---
author: Palfans
date: 2006-11-08 17:03:30+00:00
draft: false
title: 上海古代性学文化展览游记
type: post
url: /shanghai-ancient-sexuality-cultural-exhibition-travels/
categories:
- 闲聊
tags:
- 刘达临
- 古代
- 展览
- 性
---

摘抄完上一篇关于刘达临的blog，不由得想起04年刘达临的古代性学文化展览博物馆还在上海开办的时候，我也有幸去参观了一次。回来给老婆写了一篇流水帐似的汇报邮件，在这里摘抄部分吧。


>这么多天过去了，工作上的事情又多，我都忘了还要去看博物馆这个事了，昨天晚上看电视的时候中央电视台又在讲这个专题，一下子提醒了我，最后还是决定趁着这个博物馆还没有搬家去看看有什么好东西。这个博物馆实在不好找，我们走了好多路才在一个偏僻的角落里边发现了它，唉，性真的就该在角落里吗？

<!--more-->第一眼看见中国古代性文化展览这几个大字的时候，兴奋得连一点羞涩都没有了。门票30元，不算贵。最可惜的是不能拍照，我们带了高档的数码相机进去，却一无所得。这个展览共分了十个部分。

第一个部分是人类的性进化，没有什么意思，都是一些动物交媾的壁画呀、图片呀什么的，不过有一张日本种马交配的照片很有意思，我第一次看到真正的马阴茎，原来这么长，估计半米都还要多。另外这个部分就是强调人的性进化，说什么随着直立行走，人的性敏感区增多并且主要集中在正面，然后阴茎增大，阴道却深陷体内，导致性交体位由后入式变成面对面的方式，男女面对面有助于性心理的进化。

第二个部分是古代的性崇拜，这个我倒是知道一点点，不知道你去过乐山没有，大佛旁边有一些山洞里边画了很多壁画，都是性交内容，而且非常的逼真，可惜我小时候去乐山的时候没有去这些山洞，都是在大学的时候见了同学拍的照片才偶然知晓。这一部分好像什么都是性崇拜，比如鸟就是阴茎的象征，而阴道就多了，莲花、鱼唇、蛙等等，其中对蛙的解释是肚子大，产子多，所以我的理解就是古代对女性更多的要求就是生育。另外就是佛教的塔是阴茎演化而成的，而基督教等教堂的门窗的拱形则源于橄榄，而橄榄又是阴道的象征。这些门窗谓之生命之门，我还记得有个名人说，玄之又玄，生命之门，对阴道的重视可见一斑。

第三部分是婚姻制度的演变，由群婚杂交变为一夫一妻制。不过我看刘达临的意思是婚姻制度从本质上说却是对人类性行为的限制和固定化，带来的负面影响也很大，尤其是对女性而言，贞操问题本来就不是一个问题的，这是男权社会中对女性的极大不公平。至于展品就是一些原始人群居的图画和一些古代的夫妻性交的画。还有一幅很大的画，是一个官宦和他的三个老婆的合影，用来强调一夫多妻对女性的压迫。

第四部分是对女子的性压迫，感觉和第三部分有些地方有点重复，主要是说女性成了男性发泄性欲的工具。这里边的重中之重就是缠足。我还是第一次见到真正缠足的照片，好恶心呀，整个脚给活活地挝成倒V字，四个小指位于大指下面，这样真的只有三寸左右了。我一直没有想通为什么要女人缠足，现在终于明白了。第一条就是缠足之后女人走路大腿肌肉会吃紧，阴道收缩更加厉害，而臀部则愈发的圆硕，说到底，一切都是为了让男人在性交中得到更大的乐趣，女人仅仅是一个玩物。第二条才是因缠足无法远行，能够保护贞操。真的是长见识了，谁说古代人就笨了。另外就是男人在要求女人的同时自己在妓院寻花问柳，大肆嫖娼。里边展出了两张妓女的床，上面刻有性崇拜的图腾，装备也很精良，可以伸缩的枕头，可以关闭增加私密性的床门，还有可以调节的垫高女性臀部以获取性交快感的小叉凳。床的旁边是几把交欢椅，设计还真是合理，各种体位的性交都能如意的完成，服了。这部分还展出了关于太监的一些东西，比如阉割的刀，看得我是心惊胆战呀，同事还老跟我开玩笑，呵呵，打死不做太监。

第五部分很有意思，是日常生活中的性，主要是强调性行为的三大功能，首当其冲的就是让人快乐的功能，其次才是健康发展和生育的功能。这部分除了一大堆的春宫图以外那些文人骚客用的生活用具也很有意思，比如一个外形酷似阴道的笔筒，阴茎模样的笔架，各种各样画着性交样子的瓶瓶罐罐，还有几个瓶子表面上看绝对正常的很，可是底部或者内部却画着性交的图，还有一个弥勒佛的底部竟然画着一个男人和一群女人在做爱，真有柳暗花明又一村的感觉。

第六部分是古代的性教育，都是一些民间用来暗示的小东西。有一种叫压箱底的瓷器，外面是一个小孩模样的瓷枕，揭开了却是男女交和，平时是不拿出来见人的，而是置于箱底作为避邪之物密不示人，等到女儿出嫁的时候才由母亲拿出来给女儿看，传授性交的方法。还有嫁妆画，出嫁的时候作为女方的陪嫁，新婚夫妇把画放在床上照着做。

第七部分是性文学艺术，就是一些古代有描写赤裸裸的性生活的书籍，依稀还记得几句，什么两情欢悦，交项相愉，气若斯兰，什么水溢，坚龙探穴什么的，后面的记不清了。还有就是画得很出名的春宫图，比如明代的《亲昵》，总的来说没有什么意思。

第八部分是性和宗教，印象最深的就是欢喜佛了。佛教禁欲，我不说你也知道，但是佛教的密宗却主张男女双修双炼，那些供人膜拜的佛像也都是在交合状态的，比较有意思。这部分表扬了我们土生土长的道教，它最初的创建却跟性生活有不解之缘，一个目的就是解决性生活的完美问题，估计是想炼出些防止早泄阳痿的丹药来，古代性科学又名房中术，厉害厉害。

第九部分是性保健，多是讲古人著述的保胎分娩避孕等方法的书，没有怎么注意，就记得一本马王堆出土的《养生方》了。

第十部分是那些异常的性行为，比如同性恋、人兽交、露阴癖、性虐待等等，看着这些展品我才知道原来在学校看的那些变态的片儿都是有来头的呀，这部分我对一个女同性恋者用来性爱的双头人造玉石阴茎印象非常深刻，因为实在是做得太像了，这可是宋朝人做的呀。

好了，整个展览就是这些，最后的最后就是那些观众的留言，好多呀，我终于还是没有好意思留下自己的名字，呵呵。 好了，现在是凌晨1点半，估计明天我起不来又要迟到了。最后用一顶娶亲用的花轿上的一幅对联结束这封信吧。 鱼水千年情，芝兰百世昌。


刘达临的性学博物馆已经搬到同里去了，有空再去看看，挺长见识的。
