---
author: Palfans
date: 2006-10-08 10:26:30+00:00
draft: false
title: 重庆童谣
type: post
url: /chongqing-nursery-rhyme/
categories:
- 闲聊
tags:
- 方言
- 童谣
- 语言
- 重庆
---

记下来，老了还能看看。

城门城门鸡蛋糕（几丈高），三十六蛋糕（丈高），骑马马，坐轿轿，走进城门砍一刀。

周拔皮，周拔皮，半夜三更来偷鸡，我们正在做游戏，一把抓住周拔皮，打倒周拔皮。

我给小姐打扇，小姐说我能干，我说小姐妖精妖怪。妖精妖怪偷油炒菜，先炒妖精，后炒妖怪。我帮小姐打扇，小姐说我能干，我说小姐是妖怪，小姐说：管她妖不妖怪，只要扇起凉快。

<!--more-->大字不出头，两边挂灯笼，三天不吃饭，围到锅儿转，买了三根大葱，用了三角三，买了两根油条，用了六角六。

张打铁，李打铁，打把剪刀送姐姐，姐姐留我歇，我不歇，我要回家打烙铁。张打铁，李打铁，打把镰刀送客客，客客留我歇，我不歇，我要回去割燕麦，燕麦里面有条蛇，把我的耳朵咬出血。

一二三四五，上山打老虎，老虎要吃人，黑了要关门。门对门，虎对虎，刚刚猜到中指拇。

我们两个好，我们两个好，我们两个存钱买手表，手表到了6点钟，急忙赶到文化宫，文化宫，关了门，我们两个耍不成。

高鼻子洋人不讲道理踩了我的脚，浪个说，送医院，七八角，医生说，要敷药，啥子药？膏药，啥子膏，牙膏，啥子牙，豆芽，啥子豆，豌豆，啥子豌，台湾，啥子台，抬你妈妈进棺材。

上公园，喝啤酒，给你介绍个女朋友，灯儿啦个铛，跳上床，铛啦个灯儿，铺盖偎儿，隔壁的老头儿看门缝缝儿，喊来扫黄的王小珍儿，拿枪拿炮拿棍棍儿，捉到两个光麻雀儿。

点子梅弹，玫瑰花弹，机关潲水，牙关对弹，一颗米，种稻里，不是你，就是你。

老太婆，尖尖脚，汽车来了跑不脱，咕咚咕咚滚下河。

三轮车，跑得快，上面坐个老太太，要五毛，给一块，你说奇怪不奇怪。

董成瑞，十八岁，参加了革命游击队，炸碉堡，牺牲了，他的任务完成了，完成了。

推磨，摇磨，推巴巴，请尕尕（ga，阳平），推豆腐，请舅母。舅母不吃菜豆腐，打碗米来煮，煮也煮不熟。

排排坐，吃果果。果果香，请嬢嬢（niang，阴平）。嬢嬢说我乖，给我买个木歪歪。果果甜，要过年，嬢嬢给我压岁钱。

鸡公叫，鸭公叫，各人找到各人要。

那个娃儿去打油，罐罐儿lui（阴平）到茅厕头，拣起来，二两油，拿起回去揉馒头，馒头生了蛆，拿给医生医，医生医不好，拿给耗儿咬，耗儿咬个缺缺（阳平），我是你们爷爷，耗儿咬个洞洞，我是你们外公。

楼上的客，楼下的客，都来听我办交接：要屙屎，有草纸，莫拆我的蔑席子；要屙尿，有夜壶，莫在床上画地图；要放屁，有罐罐儿，莫在楼上粗闷烟儿。

黄狮黄狮马马，请你们尕公尕婆来吃嘎嘎，小的不来大的来。黄狮黄狮马马，请你们尕公尕婆来吃嘎嘎，坐的坐的轿轿，骑的骑的马马。

洋马儿，叮叮当，上面坐个大姑娘。

王婆婆，烧敬茶，3个观音来喝茶，后花园，三匹马，两个童儿打一打。王婆婆，骂一骂，隔壁的幺姑娘说闲话。

火烧丁丁猫儿，我儿走尾巴；火烧包谷林，爷爷走不赢；火烧牛角沱，你娃跑不脱。

张二娃，走得拽，一个月的工资十八块，做起戳机到上海，上海的东西不好买，接个婆娘拽又拽，生个娃儿没得奶。

蒋介石龟孙子，坐起飞机来炸老子，黑得老子钻桌子。

山城的汽车是高又高，里面的司机是骚又骚，看到美女逗黑弯老腰，到老两路口，就亲一嘴儿，到老龙王庙，就睡一觉，到老牛角沱，就甩也甩不脱，到老火車站，就一刀两散。

小仔儿,你莫要叫（阳平）。你妈妈住在化龙桥。好多号，18号，打个电话开玩笑。

啥子、啥子，两边开，你走茅厕我走街，我买的草纸不拿给你开，你逗在茅厕头打栽栽。

XX你好，你潲水洗澡，米汤游泳，你奋勇前进。碰倒一个死耗子，你跳下粪坑，脚蹬，手蹬，英勇牺牲。为了纪念你，点盏煤油灯。
