---
author: Palfans
date: 2007-09-01 23:38:02+00:00
draft: false
title: 一篇老文章
type: post
url: /an-old-article/
categories:
- 闲聊
tags:
- 大学
- 毕业
---

这是当年写在Chinaren校友录的一篇短文，偶尔看到，颇有感触，放到这里，留个念想。

舷窗外的景物飞快的向后奔去，飞机终于快要起飞了。在突然一下失重的感觉之后，我知道，我离开了这片土地。

隔着小小的舷窗，我费劲的向下张望，我也不知道到底想看些什么，只是有一种即将失去什么的感觉。到最后，除了白茫茫的云层，什么也看不到了。此时的我，立刻有一种很想哭出来的冲动，莫名的，已经有水珠在眶里转动了，但还是忍住了。为什么要哭呢？

<!--more-->这一幕像极了四年前火车呜的拉响汽笛，带我从家乡来到这个地方时的情景。眼前的景物飞一般的消失在自己的面前，当我再怎么努力也看不清送行同学挥动的手臂时，眼前的一切突然变得朦胧，同时，咸咸的味道也到了我的嘴角。离别总是让人伤心的。

仔细一想，当时的想法和现在又是多么的不一样。四年前离开家乡时的我心里很清楚，我即将去一个陌生的地方生活一段时间，在这段时间里我将远离我的亲人、朋友还有我熟悉的一切，这是多么伤心的一件事，不过我也知道，我还会回来的，这是生我养我的地方。可是这一次，心里憋闷的感觉如此的强烈，因为我也知道，我可能再也不会来到这片土地上，再也看不到广袤的平原上突起的一个个小山一样的坟冢，再也看不到这里对我欢笑的脸，再也看不到许多人那在记忆中将慢慢变得不再清晰的脸……（写不下去了，终于还是哭了出来，竟然是在家里的电脑前）

从来没有细细的看过清晨的校园。大学四年中，只早起了两年，因为要晨跑盖章，那时的我半闭着迷蒙的双眼，机械的度过了清早的时光。今天早晨7点，拿着行李，悄悄的走出了宿舍，没敢吵着太多人，我怕见到太多的人我会哭出来。李蕾问为什么要偷偷的跑掉，我想这就是原因吧。早上的空气确实很好，回头再好好看了一下我住过的宿舍，破破烂烂的，但是我在里边住了四年，顿时理解了破帚自珍的感情。这栋楼也立不了多久了，这应该是我看她的最后一眼。早上的太阳暖暖的照在身上，很舒服。

在学校南门口分别的时候我握了建新老头儿的手，在西稍门坐上去机场的车时又握了冉鹏的手。原来握手的感觉这么的好。我总算明白了127的人为什么一见面就想和别人握手。建新老头儿的手很大，皮肤有点糙，自谓为劳动人民的手；冉鹏的手细皮嫩肉的，但是没我的手好，也没有我的手白。不过把老头儿和帅哥的手握在自己手中的那种感觉却是一样的，温温的，软软的，充满了整只手掌，一阵阵的热流不断从一只掌心传到另一只掌心，又再传回来。我真的舍不得松开，我怕一松开就再也抓不住了。人其实真的很贱，也很笨，一直都没有搞懂已经拥有的东西才是最珍贵的。

最后的会餐我会永远记住的。我喝酒以前没有醉过，因为我很清楚每次我能喝多少，但是这一次我悄悄的吐了一次，因为我没有办法拒绝。127这伙匪徒是罪魁祸首，是造成呕吐这个既成事实的根本原因，而李蕾赵珊则是导致这个事实的直接原因，我喝了你们敬给我的酒之后，再也无法自制，只得飞身逃出。不过我要感谢你们，让我知道了喝酒喝到吐到底什么味道。我只是暗中庆幸我没吐得像李鹏那样的狼狈和难受，也没有像李柯那样一塌糊涂，不可收拾。

脱衣舞我想我以后不会跳了，因为只有稀有的才是珍贵的，我想让你们都记住2003年6月30日晚上的东方红广场，记住曾几何时，有一个你认识的人在这里疯过狂过，肆意妄为过。

我不知道写这些字的原因，只是我想我们在一起度过了生命中最有活力的四个年头，用Sanwish的话说，青涩的青春，无悔的青春。

别了，11096。

别了，永远年轻的朋友们。

——7月3日于重庆

附：同学讨论

可爱的人有很多，只是有时候我们没有真正把自己的心交出来，自以为聪明地保留了一部分。 我们宿舍的几个家伙，真是想你们。 096的兄弟姐妹们真是想你们。 不要和我一样早晨很晚起床。 猪，你是一头可爱的小猪。（这是给女朋友说的话，今天骗骗你）。 ———— npumuzi 2003.10.09 21:16

刚拿到毕业照那天，我们宿舍的人都很激动，看了一遍又一遍，最后都说猪灿最可爱，你， 是不是很荣幸？！ ———— glass_girl 2003.07.09 23:05
