---
author: Palfans
date: 2007-09-16 23:25:58+00:00
draft: false
title: 一封辞职信
type: post
url: /resignation/
categories:
- 闲聊
tags:
- 华为
- 辞职
---

各位尊敬的领导：

经过一段时间的慎重考虑，我决定辞去现在的工作。

我于2005年4月进入公司，感谢公司各级领导在这两年多的时间里，对我的关心和爱护。这两年多的工作给了我巨大的帮助，提高了我的技术水平，同时也锻炼了我和客户之间的交流沟通能力。在领导的带领下，我和各位亲爱的同事一起，顺利完成了重庆BOSS1.5项目的建设，完成了重庆移动智能网的成功搬迁。回想到这里，心头涌起一股“忆往昔，峥嵘岁月稠”的豪情。

<!--more-->BOSS对于大多数人来说是一个陌生的名词，当我第一次知道我的工作岗位是在BOSS的时候，心中一片茫然，我对此完全不了解。感谢各位领导和同事，在此时给予了我莫大的帮助和悉心的指导，使我在三个月的实习期中，对工作的认识得到迅速的提升。最终，我以优异的成绩转正。我想，没有各位同事，我是做不到这一点的。公司领导专门安排我参加了海外BOSS的培训，每天和来自五湖四海的各国同事一道生活、学习，让我对公司的BOSS事业充满了必胜的信心。

在这种信心的推动下，在随后的两年时间里，我自认为做到了兢兢业业的工作，刻苦努力的学习。还记得2006年春节前夕，办事处举办联欢晚会，大家都报名参加了联欢节目，可是系统临时出现了一个比较严重的问题，为了不影响系统的正常运行，不影响客户的满意度，我和同事卓洪，从早上开始加班工作，一直忙到晚上9点，期间忘了吃早饭、午饭和晚饭。直到最后一个用户的数据被成功处理，我们才发现，自己已经饿得不行了。这个时候，宋亚宁拿着从联欢会场为我们专门打包的饭菜出现在IDC大楼，此时，饭菜都还是热的，我当时感动得想哭。我想，我是在为一个什么样的集体努力工作啊，一切的辛劳，都不再成为抱怨的理由。还记得BOSS1.5割接上线时，大家连续几个通宵不休息，没日没夜的拼命苦干。在我处理一个已经预演了很多次的步骤时，出现了数据处理延迟严重的问题，看着这个步骤的deadline越来越近，同事们都积极的想办法找问题，从他们眼中，我看到的是期待，是支持，是鼓励。终于，在离最后完成时间还有不到10分钟的时候，把所有的问题处理完毕，数据迁移成功完成。如此的情景数不胜数，我很感激自己的工作，给我一个如此和谐的环境。 但凡有过BOSS行业工作经历的人，都会体会到，BOSS是一个很复杂的系统，牵扯到方方面面，而且，它作为移动公司最核心的业务系统，面临的问题和客户压力也是最大的。业内有句行话：BOSS，BOSS，一抱就死。我想是能说明一些问题的。BOSS1.5成功上线以来，我在渠道酬金管理、资源管理和结算管理都工作过一段时间。这段时间的工作，让我感觉到，系统的日益庞大，使自己在能力上的欠缺，暴露的越来越明显。很多时候，我已不能很好的完成领导安排的各项工作。为此，我投入了大量的时间和精力，但是结果不明显。我想，也许我应该承认自己的差距，即现在的能力已经不太适应公司日益发展的速度。我觉得，也许我离开后，可以充充电、开开眼界，有新的开始，可以越过自己的这个瓶颈，对自己将来的职业生涯更有帮助。所以，我做出了辞职的决定。坦白说，这个决定非常艰难，因为这里有我为之努力的目标，有一群难以割舍的朋友。我只能说，别了，华为，别了，我的朋友。

最后，我希望在以后的工作中，公司的业绩能一如既往的迅速发展，领导和各位同事的工作一切顺利，万事如意，让我们共同的BOSS，在全世界开花、结果、壮大。
