---
author: Palfans
date: 2008-01-18 16:50:28+00:00
draft: false
title: 漫游费收费方式
type: post
url: /roam-charging-type/
categories:
- 闲聊
tags:
- 漫游
- 移动
- 算法
- 资费
---

最近为了漫游费降还是废的问题，大家伙争得很厉害，跳出来露脸的专家学者也挺多。这不，北京邮电大学教授曾剑秋详解手机漫游费，“假如从北京漫游到广州，基本收费方式为：1.打广州本地电话：基本通话费＋漫游费； 2.打北京电话：基本通话费+漫游费＋长途费；3.接广州本地电话：基本通话费+漫游费+长途费；4.接北京电话：基本通话费+漫游费+长途费。后三种情况下，每接打一分钟需支付1.5 元。”[via](http://www.chinanews.com.cn/cj/kong/news/2008/01-08/1126232.shtml)

移动计费我也做过一段时间，本以为对这个还是有点儿了解的，不过现在有点儿糊涂了。印象中，基本通话费和漫游费是互斥的关系，那必须得是你死我活，有我没你的，怎么教授级别的专家一句话，就颠覆了我花了三年形成的概念呢？谁的话都不是真理，还是看看移动自己的费率说明吧
<!--more-->

>1.漫游时作主叫:
a）拨打被访地固定和移动电话客户及漫游至被访地的数字移动电话客户时:收取漫游通话费
例如1：上海客户漫游至北京(被访地)拨打北京的固定或移动电话收取漫游通话费。
例如2：上海客户漫游至北京拨打漫游到北京的南京客户收取漫游通话费。

b) 拨打非被访地固定和移动电话客户时：收取漫游通话费+被访地至被叫所在地长途电话费
例如1：上海客户漫游至北京拨打上海（归属地）的电话收取长途通话费+漫游通话费
例如2：上海客户漫游至北京拨打南京（非被访地）的电话收取长途通话费+漫游通话费。

c）拨打国外客户时：收取漫游通话费+国际长途电话费
例如：上海客户漫游到北京拨打加拿大的国际电话收取漫游通话费+国际长途费。

d）两个移动电话本地网的客户同时漫游至一地互相通话：主叫收取漫游通话费，被叫收取长途通话费+漫游通话费。
例如：上海客户A和B同时漫游至北京，A作主叫拨打B：主叫-A收取漫游通话费，被叫-B收取长途通话费+漫游通话费。

2.客户漫游时作被叫:
a）当主叫为被访地中国移动客户时（无论在何地）：收取漫游通话费
例如1：上海客户漫游至北京，接听北京（被访地）移动电话收取漫游通话费。
例如2：上海客户漫游至北京，接听漫游至南京的北京客户（无论在何地）电话收取漫游通话费。注：无论在何地是指北京客户无论漫游到何地。

b) 当主叫为非被访地客户时（无论在何地）：收取漫游通话费+被访地至归属地长途电话费。
例如1：上海客户漫游至北京接听南京电话（非被访地）收取长途通话费+漫游通话费
例如2：上海客户漫游至北京，接听漫游至北京的南京客户（无论在何地）电话收取长途通话费+漫游通话费。注：无论在何地是指任何地方漫游到北京的客户

同城特例
所谓“同城特例”即指手机在漫游状态下与漫游地电话发生通话所计费用的特殊情况。具体情况如下：
在漫游状态下的手机A，在漫游地的电话B。如A→B，则如果A是移动GSM手机，B是移动或固定用户则A只收取漫游费。如B→A，如A是移动GSM手机且B为移动手机或固定电话，则A只收漫游费；与其他运营商的差异比较：如A是联通CDMA手机则A需收取漫游费＋长途费，如B是固定电话则B也需收取本地费＋长途费。
备注∶漫游客户A做主叫时如使用17951IP、12593等接入号拨打漫游至当地的移动电话B，则A不享受同城特例优惠，需收取漫游费+对应接入号规定的长途费。


这年头，专家多，砖家更多，涉及专业，多说两句，就此打住，大家自行判断。
