---
author: Palfans
date: 2008-11-03 10:27:38+00:00
draft: false
title: 时光倒退一小时
type: post
url: /one-hour-back/
categories:
- 游记
tags:
- Hamilton
- 加拿大
- 夏令时
- 风光
---

今天计划去一趟Hamilton，昨天晚上把手机闹钟定在九点，算着起来洗个头洗个澡，去餐厅吃个早餐，收拾一下就能出门了。早上，酒店那个自带收音机、MP3、Midi等多种功能的闹钟突然开始放收音机，我来了这么多天，一直用我的黑莓手机做闹钟，迷糊中吓了一大跳。起来关掉闹钟，顺便一看时间，才8点15分，于是倒头又睡。又过了一阵子，手机终于按时响了。于是按照计划起来洗头洗澡，穿好衣服，顺便一看闹钟，10点半了？！再看手机，显示的是9点半，赶紧跑到厨房，微波炉上清楚显示，10点30分，彻底崩溃了。我的计划啊，我的免费早餐啊……不过我的手机怎么会突然晚了这么长时间呢？昨天装Ubuntu的时候，我还专门分别对了手机和Ubuntu上东八区和西五区的时间，我记得没问题的啊？难道睡一觉，手机坏了？

<!--more-->正在郁闷，酒店的修理工敲门进来，我说，怎么了？这个电工是个南斯拉夫移民，来了八年了，依然操着一口比较难懂的英语。他笑着说，时光倒流了。说话间，他已经手脚麻利的把闹钟和微波炉的时间调到9点30分。我还没搞清楚，问了一句，现在到底几点啊？他说，夏令时结束了，我们得返回去一个小时。这时我才知道，原来不是我手机的问题，是太阳公公的问题，我心情一下好极了。因为，1，我的手机没坏，不但没坏，它还会自动调整夏令时。2，我的计划还在，现在依然是9点半，早得很。3，这是最关键的，我的免费早餐还在楼下的餐厅等着我的，哈哈哈……

这次来加拿大，还真遇到很多事情。加拿大的感恩节，万圣节，加拿大选总理，改时差，过两天，美国还换总统，也算是开眼界了。顺便说下，加拿大每年的11月第一个星期日变更夏令时，时间调前一个小时，3月的第二个星期日再调回来。夏令时的英文是daylight saving time，顾名思义，就是为了节约白天有阳光的时间，减少开灯的时间，呵呵，看这事情闹的。

继续今天的Hamilton之旅。Appleby的火车站旁边，是汽车站，查了一下时间，一小时一班，从Burlington直达Hamilton。路程花了差不多1个小时，主要是期间在中间的Bronte停了一阵子，也没见人上车，难道老外也像重庆的公交车一样，喜欢赖站？到了Hamilton，第一个感觉就是，这里人比我们那个凼可是多多了，一下车就看到很多人来来往往。不过总的来说，城市规模也不算大，有点儿像中国的某个地方的二线城市。闲逛中间，突然听到身后有摩托车的巨大轰鸣声，回头一看，一个装备齐全的车手，骑着一辆漂亮的大功率跑车，后轮着地，前轮高高扬起，从后面奔过来，超了好几辆车以后，放下车头，一溜烟消失在街角，太帅了，帅到我都忘了把他给拍下来。阳光明媚，不过风很大，吹得我缩头缩脑，浑身冰凉，早知道就带着羽绒服出门了。于是专找有阳光的地方走，稍稍暖和一些。围着Down Town走的时候，发现这里的教堂修得比一般的建筑漂亮。沿途不远距离就有两座教堂，很多人陆陆续续进到里边去，我感觉西方人，对于宗教信仰比中国人更虔诚。虽然中国的寺庙到处都是，香火好得很，不过如很多人所说，现在的中国人，基本上都没有自己独立的信仰了。在Hamilton没有发现什么太好玩的，就是在中心车站看到几个纪念碑，其中一个，看起来像是纪念加拿大因战争死亡的军人。1914-1918打了一战，1939-1945打了二战，1950-1953打了朝鲜战争。看到这个纪念碑，我想，战争正义与否，对于不同的国家不同的人，有不同的理解，但是阵亡的人，都应该值得纪念。他们是为了自己的信仰献出了宝贵的生命。

