---
author: Palfans
date: 2008-01-22 23:30:29+00:00
draft: false
title: 来自中国科技部门户网站的公众问答
type: post
url: /qa-from-most/
categories:
- 闲聊
tags:
- 中国
- 公众问答
- 科技部
---

首先，让我们来了解一下[中国科技部](http://www.most.gov.cn/index.htm)官方网站中的[公众问答](http://appweblogic.most.gov.cn/gzwd/index.jsp)环节。



>一、不得发表违反中华人民共和国宪法和法律、违背改革开放和四项基本原则的言论；
二、不得发表造谣、诽谤他人的言论；
三、本栏目只用于科技部和公众之间的交流，不用于公众互相之间的交流；
四、提问时请写明真实姓名、电话或电子邮件信箱，本栏目将视情况采取不同方式予以回复；
五、提问者承担一切因提问行为而直接或间接引起的法律责任,提问内容的公布不表示本栏目同意提问者提问时所表达的立场和观点；
六、本栏目拥有发布、保留、删除公众提问的权利，凡不符合本须知规定的提问将予以删除；
七、对于公众反复提出的问题，集中在“近期重复问题”中进行回答；
八、凡在本栏目提问者，即表示已阅读并接受上述各项条款。



下面的内容摘自公众问答的留言查询结果：

<!--more-->

>问题：请问核潜艇是根据鲸鱼仿生学设计的么？
答复：大杉同志: 此问题不属我部工作职能,建议你向研究单位请教。

问题：最近关于徐荣祥和他的研究的争论很多，科技部作为中国科技最高的管理部门，应该给社会和公众一个权威的说法。不要让骗子得逞，不要让真正的科学家遭到非议。
答复：李春松同志: 此问题不属我部工作职能,建议你与卫生部联系

问题：我家狗狗病了，几天都不吃东西，请问科技部的叔叔阿姨们怎么才能治好我家的狗狗
答复：关芸长同学: 建议你到兽医医院为他看病.

问题：请问如何通过孕前正确的饮食调理，使生男（或生女）的可能性增大？我想要个女儿，但是我家三代都是男的，怎么办？
答复：萌小同志: 此问题不属我部工作职能

问题：我是个日本人,学习中文,天天去百度和中国人交流但中国网民看到我,就骂起来我他们的话一点也没有伦理性,我怎么和他们交流??
答复：轮子: 此问题不属我部工作职能.

问题：你好，准考证证号忘了怎么办！？
答复：姚光同志: 此问题不属我部工作职能,建议你向教育部门咨询.

问题：最近城管老是跟我过不去，我该怎么办？顺便问，你们需要办证吗？
答复：城市牛皮癣先生: 此问题不属我部工作职能.

问题：前一段看了一本书叫『洛丽塔』看完之后我发现我对年幼的女性有一种莫名的好感，我知道我这种心态是不健康的，请问我该怎么办？
答复：马沙同志: 建议你到医院看心理医生.

问题：请问利用核能为炒菜锅灶供能是否可行，成品是否能实现蒸炸煎煮，是否能做好红烧肉，我比较喜欢吃红烧肉
答复：李小Q同志: 此问题不属我部工作职能

问题：请问中国足球有希望吗？
答复：此问题不属我部工作职能,建议你咨询中国足协.

问题：我是一名中学生。我觉得很困扰的事情是为什么昨天还在下大雨，今天早晨就下起雪来。敬爱的叔叔阿姨，您能告诉我么？ 此致敬礼！
答复：朱无衣同学: 这是很自然的气象变化,没什么困扰的.天气温度高就下雨,低就下雪.

问题：我是一名驾驶员..我最近开发了一种利用精神波来辅助驾驶和武器操作的系统...但是最近我收到线报说这项技术有可能是敌人故意泄露给我们的有BUG的设计...请问我该怎么办....
答复：李阿宝同志: 此事不属我部工作职能.我们不了解情况.

问题：你好：我有很长一段时间，我的脑子里面有一种说话声，能模仿各种各样的声音说话，经常和我对话“有时听到一些恐吓我的话”，有时干扰的我整夜睡不着，有时干扰我的思维，，干扰我的忘记，干扰我说错话，可能无线电波干扰到我的大脑神经了，并且怀疑我心里想的外面有人能知道，我怀疑是被人测慌了，我上网查了一些资料，看到了一些仪器干扰后，和我的症状相同，如脑电波仪，无线电人体遥感应机......等,我想这些都是“无线电波远程精神控制技术”干扰的，我妈爸认为我可能是有病了，但我认为我肯定没有病，肯定是人为因素干扰的，（因为在我的脑子里面能模仿各种各样的声音和我对话，这肯定是人为因素干扰的），想出去找工作，干扰的不能找，现在我的精神压力很大，快要崩溃了，我去了一些机构咨询都不太清楚，我想问一问，像我这种情况该怎么办呢，我去过医院，检测过我没有病，我想我受到了无线电波这方面的迫害了，我应该去哪里能鉴定一下了，应该如何防范这些仪器干扰了。（我上面填写的邮箱地址不能用了，因为操纵者知道我心里面想的，） 谢谢
答复：崔智河同志: 建议你看心理医生和精神医生.

问题：这里的有些提问太?了，能如此正经地负责回答这些提问，不是一般人物呀，哈哈。
答复：你好: 感谢你对我们的鼓励.
