---
author: Palfans
date: 2008-10-12 04:31:15+00:00
draft: false
title: 闲逛在资本主义的郊区
type: post
url: /lounge-in-outskirts/
categories:
- 游记
tags:
- 加拿大
- 郊区
- 风光
---

这两天一直在感受什么叫倒时差，每天到了中午就开始困，一直困到下午6、7点，实在忍不住，沾枕头就着。半夜3点醒了怎么睡怎么觉得不舒服，头昏脑涨。只好爬起来陪国内的兄弟姐妹们聊天开心。

今天周末，我代表中国共产党的先进生产力，到资本主义的郊区去闲逛了一下子。外面的公路上，不时的有几辆汽车开过，走路的人却一直只有我一个。我走过了住的公寓酒店，走过了上班的Cogeco Cable办公楼，走过了一栋栋小洋楼。没人，唉，这里人太少了，没有中国摩肩接踵的感觉，我有点不习惯。每栋小洋楼底下都停了至少2辆车，这里的人真奢侈。

<!--more-->沿着大路旁边的小路，我转过一个弯，发现好大一片草坪，原来是一个休闲公园，旁边是一片森林。我捡了几片红色的枫叶，夹到我的《围城》里边。孤身一人，我没敢贸然进入森林，却发现树上贴着很多寻狗启事，有些狗长的可真丑。转回原路，来了几个外国人（对他们来说，其实我才是外国人），看起来是两个家庭，一家带了一条德国黑背，一家带了一条拉布拉多。黑背寸步不离躺着小孩儿的婴儿车，而拉布的主人用一个专门的器具在往远处扔球，拉布就屁颠屁颠的去捡，往回跑的途中还很白痴的把球搞掉了，回去找。围着这一片走了一大圈，却没发现一处可以购物的地方，没发现一个公交车站，实在是太不人性化了。我刚到那天，有个加拿大同事对我说，这附近有个supermarket，挺近的，大概5、6公里。我当时就晕了，他们已经习惯了使用车程来考虑远近。

往回走的时候，发现路上的车多了些，不过人始终还是我一个。加拿大的汽车很怪，大白天都开着大灯。一开始我还以为是司机忘了关，后来看到所有的车，连跑得飞快的摩托都开着大灯。回到房间一查，原来这里的法律规定，白天也必须开灯，可以有效的降低交通事故发生率，而且汽车制造商害怕司机同志们忘了开灯会受罚，所以加拿大的汽车，一点火，灯就开了，而且关不掉，智能得很。不过这么多车，大白天开灯，确实有点儿铺张浪费。

Skype是个好东西，我看时间还不到中午，国内还不到半夜，就打了几个电话回去，每分钟才1毛钱，便宜的吓人。我刚到这里的时候，用漫游过来的中国移动发了两条短信回去，花了我4块钱。不过现在我已经搞懂了，打电话用Skype，发短信用Fetion，美得很。说到漫游，想起来这里之前还搞过一个加拿大Rogers Wireless的项目，Rogers Wireless几乎可以算是加拿大最大的无线运营商了，地位等同于中国移动，可是，可是，它在全国居然只有几百万的用户，还号称最大，难以想象，国外的通信公司靠什么生存下来的。中国移动光重庆一个市就有1000多万用户，虽然有水份，可是差距也太大了。我的移动卡一下飞机，运营商就变成Rogers Wireless了，而且也出现平日不可多得三角漫游符号。收到一堆短信，不过其中介绍说可以直接拨1860，免费接通中国移动客服，我试了，不成功，看来Rogers没有与时俱进，移动早不用1860了。

下午决定再去找找那传说中的supermarket，中间过了很多十字路口。我观察了一下，这里的司机在路上行驶的时候相当小心，每个路口，即使没有红绿灯，甚至早就看到附近没人没车，还是要减速，一直减到停车，然后再起步。不知道是不是又是法律规定的行驶方式，每辆车都这样。我过路口的时候，发现那些车很远看到我就停下来了，离我十万八千里，估计在加拿大撞到人了赔得很惨。不过这些司机同志，在停车场里就比较野蛮，倒车都要猛给一脚油，我看好几个人都差点儿倒进花圃里去，不知道他们的驾照怎么考的。

最后终于让我找着mall了。我推着一个比国内超市大上两倍的推车进去，转来转去实在不方便，只好把推车靠在一边，自己跑去找东找西，发现这里蔬菜种类很多，不过折算下来太贵，花菜要2.99加元，那个单位我看不懂，不过18元人民币，就算是一公斤，那也太贵了。我转啊转啊，最后买了一大盒低脂牛奶，一袋吐司，外加一罐辣椒酱。本想买果酱的，后来想到天天吃甜的我会腻死的，所以改换成辣酱，还没尝试，不知道味道怎么样。就这三样，花了11.10加币，差不多快70人民币了。老外们生活也挺艰辛的，物价这么高。

回来数了一下，我还有9包方便面，这种战略物资，我一定要省着吃才行。
