---
author: Palfans
date: 2008-12-15 13:11:12+00:00
draft: false
title: The last week in Canada
type: post
url: /the-last-week-in-canada/
categories:
- 闲聊
tags:
- 信仰
- 加拿大
- 印度
- 政治
- 油价
- 福利
- 税收
---

时间过得很快，两个月转瞬即逝，马上迎来2008年我在加拿大国土上的最后一周。这两个月时间，绝大部分是在紧张有序的工作，游玩的时间很有限，所以对加拿大的了解也局限在皮毛的感觉上，临回国前，大致总结如下：

1\. 加拿大不愧为一个移民国家，这里有来自全世界的移民，光我认识的移民就来自亚洲、南美、欧洲、中东以及非洲。华人很多，在多伦多市区，随处可见，除此以外，印度人也有很多。一下飞机，就能看到一排推着小车，协助领取行李的印度人，嘴里叫着，10元一件。出了机场，发现出租车司机很大部分也是有着典型的印度脸型。在客户单位，有很多的印度人，我最害怕和他们进行交流。他们的英文比较难懂，老在弹舌头，而且貌似TD不分，title 念成“低逗，”KG不分，cool 念成“雇而”，PB不分，RL不分，project 念成“不落截锅德”，最厉害是TH直接按T读，以D的音发。Thanks，我听起来总是“担过死”。好像所有的印度人都是这么学习英文发音的，像我这种英文听说水平还不如美国幼儿园小朋友的人来说，等他们飞快的讲完了，我都还没想明白前几个单词什么意思。另外我觉得，这里的很多华人不太好接近，没有白人那样热情，虽说有句话是老乡见老乡，两眼泪汪汪，不过那种潜在的隔阂显而易见。也许我碰巧遇到的都是来自香港和台湾的华人吧。

<!--more-->
2\. 如同我在美国念书的同学所说，整个北美就是大农村，尤其加拿大，地广人稀，没个车，简直生活都成问题。很不幸，我恰恰就工作生活在一个偏僻的角落，出行极其不便。平时最多就在附近步行看看，去一趟多伦多，感觉就像进北京瞻仰毛主席一样稀奇。我观察了一下，在这里开车比在国内实在是容易太多了。其实公路没有国内大城市建得宽，不过因为基本没有行人，驾驶员也比较遵守交通规则，秩序井然。很多路口没有红绿灯，只有一块红色的 Stop 牌子，所有的车看到这个牌子都会停下来，等上几秒才继续。我没有看到附近有监控摄像机，不过我还真没看到不停下来的车。这里车多，油价却并不像国内那样贵。最近国内在酝酿费改税，看到那些专家的论调，我就想笑，不管什么花样，就是变着法子多捞点儿而已。之前国际油价高的时候，国内油价就需要抓紧和国际接轨，现在国际油价天天创新低，国内油价就需要有步骤的调整。加拿大的油价天天都在变，离酒店不远有一个加油站，我时常从旁边经过，87号油价最低的时候是68，现在是75，单位是Cents/Liter，按5.5的汇率，每升汽油的价格差不多4.12元人民币，远低于国内的油价。标号87号对应国内应该是93号，现在还要6.2元。更重要的是，加拿大的这个4.12是税后价，包含了绝大部分费用，比如养路费、过路过桥费、高速费等。我坐了几次汽车，行程都在2小时左右，一个收费站都没见过，想想中国多如牛毛的各个级别的收费站，也只能长叹一口气。听同事说，其实加拿大的87号和国内的93号也只是理论上对应，实际上93号的杂质要远多于87号，因为按照潜规则，中石油中石化进口的原油属于中下品质。

3\. 加拿大税很高，对于持商务护照入境的我来说，我只关心消费税。消费税又分了GST（Good and Service Tax），PST（Provincial Sales Tax），联邦税GST全国一样，现在是5%，安大略省的PST是8%，合起来就是13%。商场里的标价都是不含税的，一开始不习惯，老是觉得收银员多算了我的钱。后来慢慢习惯了，买东西的时候，脑子里边不断在计算标价x1.13是个什么价钱。听说可以退税，看了一下具体要求，单张小票金额在50以上，总体费用在200以上，只退5%的GST，而且登记后回国把小票寄到加拿大，税务部门再把支票寄过来。我算了一下，我符合第一个要求的小票只有一张，而且不符合第二条，加上从中国寄到加拿大的费用可能比我退的税还高，看来只能放弃了。我在国内交税没享受到什么福利，在这边继续交享受不到福利的税，人背没办法。

4\. 加拿大的税收很高，对应的是福利很高。我干妈全家已经移民过来7年了，和她聊了下天。加拿大和英国是世界上少数执行全民公费医疗制度的国家。当然，朝鲜、古巴、印度等也是执行全民公费医疗的国家，中国若干年前也算（想想，我们连印度和朝鲜都不如，再叹一口气），我们不能无视，只是，全民医疗的质量是完全不同的。加拿大除了口腔和眼科以外，医疗费用全免，如果是16岁以下的儿童，则连口腔和眼科都是免费的。教育也基本上公费。从幼儿园开始，小学、中学的费用全免，大学本科及以上采用无息贷款和助学金的方式进行补贴。而且，加拿大没有中国那声势浩大的高考制度，大学是可以直接申请的。加拿大被称为老人和小孩的天堂，首先，生完小孩，政府就开始补贴生育费用，之后，每个小孩子在18岁以前，都能按月领到牛奶金，有100多，小孩超过三个，还有额外的补贴。另外就是失业补贴和社会救济，我干妈过来本来就是和女儿生活在一起，所以没有必要工作，但是可以领取失业补贴，补贴期限到了之后开始领取社会救济，每月有6、700加币。而这里人均月消费150-200即能过得比较好，所以在加拿大不工作，依靠救济金完全能生活下来，而且生活质量可能比国内很多号称白领的人还要好。如果年满65岁顺利退休，则开始领取退休金，还能申请租住低价高质的老人房。最后，干妈说了一句话作总结，很多人移民是为了老人，可以享受高质量的免费的医疗保健。

感受基本上谈完了，我发现越写心里越觉得郁闷。胡总在多个场合多次强调，以科学发展观建设的和谐社会，怎么在万恶的资本主义就已经这么成熟了呢？我不知道现在的中学政治老师都是怎么向学生解释资本主义的原罪问题，真是难为他们了。

想起一个笑话
政治老师问：“资本主义独有的失业问题，我们有了；资本主义独有的经济危机，我们也有了；资本主义独有的严重的劳资冲突问题，我们也有了；我们也开始往下水道里倾倒新鲜牛奶了；还有什么是我们独有的呢？”
学生们：“……”
政治老师答：“信仰，坚定的共产主义信仰！”
