---
author: Palfans
date: 2008-01-21 21:45:03+00:00
draft: false
title: 由添加移动飞信好友看到的
type: post
url: /china-mobile-fetion/
categories:
- 闲聊
tags:
- 免费
- 短信
- 移动
- 资费
- 飞信
---

移动的飞信已经搞了一段时间了，在它内测的时候，因为工作原因，便已经注册为飞信用户，不过一直没有怎么用过，加上江湖传闻飞信客户端是基于.net的程序，比较吃内存，反应也慢，客户体验比较差，更没什么兴趣去使用体会了。这两天LD去北京省亲，漫游费贵（[了解现行漫游资费政策](http://www.palfans.net/roam-charging-type/)），手机发短信又比较费电，我的三星x608已经快三年了，如果一直发短信，只能支撑大半天便没电。于是开始想有没有不用电脑发短信的东西。

<!--more-->原来有网易泡泡，可以PC到手机，手机到PC，多年不用，已经不清楚还能不能用了。移动的网上营业厅也有网上短信功能，可是只能PC到手机，对方手机再回就又到你登录的手机上了，还是不方便。于是又想到了飞信。

到了移动飞信的[官方网站](http://www.fetion.com.cn)上去下了个飞信2006，很快装好，发现现在IM界面啊，设置啊都差不多，一会儿功夫全搞定。通过任务管理器看看内存占用问题，飞信占用42M，MSN占用19M，GTalk占用18M，TM占用8M，看来确实比较吃内存。然后开始了漫长的添加好友的过程。

一个一个的输入好友们的手机号码，一个一个的等待回复通过。好不容易，终于把手机里边的移动好友全部添加完成。移动很狡猾，只支持移动自己的号码。如果一个小圈子的人大部分用移动的话，剩下的几个联通以及小灵通，估计也多半要转网了。我也只能在这里，对不住各位联通以及小灵通的好友了，没有给你们发邀请短信，估计发了你们也通不过。

到目前为止，回复通过的情况为：
总计邀请移动用户92人，
忽略联通用户12人，小灵通用户4人
没有验证，直接通过的3人
直接回复“Y”通过的26人
通过MSN来确认本人邀请的12人
通过QQ来确认本人邀请的7人
通过短信来确认本人邀请的11人
通过短信还不确定，又打来电话确认的1人
到目前都还没有回复又没有通过任何方式确认的32人

从这个回复情况，我们可以看出几个问题：
1. 移动和联通、电信的差距越来越大，我手机好友中移动号码比联通、电信加起来还多五倍左右，而且由于规模效应和排他效应，我觉得这个差距会越来越大，尤其单向收费之后，更加明显。
2. 移动现在的SP服务声誉很差。尽管现在移动对SP的管理力度和措施比起前一两年，有了很大的改观，但是，由于移动自身也牵扯到SP利益分配问题，加上SP提供商越来越狡猾，手段越来越多样化，坑蒙拐骗的问题依然存在。
3. 环境的恶劣，又促使广大使用者防范意识的大幅提高。由于飞信的邀请短信是由以12520+登录手机号的号码发出的，即使我在邀请短信中，已经输入了我的真实姓名，大部分好友还是都报以怀疑的态度，通过各种方式确认，或者直接忽略掉。
4. 飞信添加好友比较麻烦，而且确认邀请的过程中还会花掉回复短信的那些好友们一毛钱。我把自己的使用便利，建立在了别人的额外消费上面。
5. 我本人的人品值不高，都真实姓名了，还是有32位大侠不予理睬，看来需要我明天亲自用手机打电话通知，如果还不相信，就只能当面交代了。
不过平心而论，飞信在我的机器上还不算慢，运行比它慢的还有好几个，使用也还比较方便，本着能省一毛是一毛的态度，欢迎大家试用，不过千万不要开通交友服务，那是要花钱的。再附上飞信的资费


>1. 注册成为飞信用户，下载飞信PC客户端、使用PC客户端基本功能，不收取费用。
2. 通过飞信PC客户端给好友发信息，不收费。用手机短信的方式，给飞信好友发信息，收取短信费。收费标准和各品牌（例如动感地带）短信收费标准相同。
3. 使用WAP客户端、以及手机客户端，登录飞信与好友交流，按照实际产生GPRS流量收费，收费标准与现行GPRS资费标准相同。（说明： WAP客户端是通过手机登录“移动梦网”选择其中的“MO新生活”便可登录到WAP页面。下载使用的一种客户端。）
4. 使用手机与飞信好友进行语音通话，收取IVR语音通话费资费。每天早8点－晚18点（忙时）每分钟0.25元，其余时段每分钟0.15元，如为漫游则按照每分钟0.5元收取。飞信手机语音通话，无论长途、本地均按照此标准收取费用，但不计入各地品牌优惠套餐之中。
5. 国际漫游状态下的中国移动用户，在使用飞信业务时，无论PC客户端、手机客户端、短信客户端都可以正常使用。相应产生的费用按照当地GPRS、点对点短信、通话的国际标准资费收取。
6. 飞信提供“速配交友”服务，如果开通此项服务，每月需收取5元增值业务功能费。
