---
author: Palfans
date: 2008-02-03 16:56:39+00:00
draft: false
title: 冠希床照制造经过揭秘
type: post
url: /chen-guan-xi-love-photo/
categories:
- 闲聊
tags:
- 床照
- 陈冠希
---

路人甲：好消息!police抓获一名合成照片者!罪犯不仅用了photoshop还有3dmax Maya ACDSEE Premiere 光影魔术手 快速抠图 V1.14 全自动合成王V 1.28 试用版 屏幕录像专家 V7.5 破解版 。由于涉及软件过多 不一一列举！

路人乙：请你们放过PS好吗，它不过是个孩子！

光影魔术手：我都已经磨完皮了，不过为什么没有人怀疑我？

神秘暴料者：PS肯定是做不到的,但也绝不会是WII+NDS+GBA做出来的,是PS的后续产品PS2+PS3+PSP合力的结果！

90后小LOLI：又一个拿无知当个性的，我们90后比你知道的多，谢谢！我们都用XBOX！

Adobe严正声明：近日网上盛传某明星的生活照，有网站和个人宣称该照为我公司产品Adobe Photoshop系列软件所制造。我公司经过经过技术部门的详细检测，可以证明该照片和我公司的产品无关。我公司再次声明，网上的生活照和我公司无任何关系，如有继续攻击我公司产品的个人或组织，我公司会按法律途径提起诉讼。

<!--more-->PhotoShop说：关我屁事! 都是金山词霸2008和优化大师两个一起干的!

金山词霸冷笑一声：你怎么忘记了卡巴斯基？

卡巴斯基怒道：我自己一个人在国外关我什么事？

Microsoft Paint环顾众人，抹抹头发：我要去自首，其实那照片是我画的！

路人丙：你们都在撒谎！其实那些图是PS+3DMAX的结果！

3DMAX：那图真不是我做的，熟归熟，乱说话我一样告你诽谤！

路人丁：你以为3D跟PS是神啊?!

神：…喂，不要以为我不说话我就是哑巴，不关我事啊！

路人戊：你们全在胡说八道，那图是用手写板绘出来以后，用QQ截图放在office 2003里，再用ACDsee处理的！3Dmax那种低段位的东西我们这些高手不放在眼里！

蒙面人：支持路人丙！这种图我用Bitcomet和eMule都能做出来。。。何必用3Dmax。。。

另一蒙面人：很负责任的告诉LZ,那图3DMAX做不出来,那是迅雷做出来的,BS楼上的拿电驴和BT忽悠

事儿坏笑者：那图当然是做出来的，他们没做，怎麼会有那图？

MICROSOFT：绝对是vista的uac控制弄出来的bug啦！

MAYA：都会用我了，还要PS作肾？（众人不认识MAYA，MAYA默…）

被抓捕的罪犯：其实我用了剪刀还有浆糊 蜡笔 水彩笔 自动铅笔 象皮擦　锈花针等等，制作了这些淫秽的油画！

油画：你骗人，谁听说过油画可以塞进DVD机超强纠错的?!

爱国青年：据说，那孩子为了支持国产，做视频的时候用的是千千静听……

浓妆美女飘过：其实是用的美宝莲彩妆系列，碧欧泉护肤系列，曼秀雷敦洁肤系列。。。

MSN：QQ,QQ!都是QQ干的好事！

QQ：其实这是一个优秀的程序员用2进制码写出来的……

一位优秀的程序员：
```cpp
male edison_chen = new male();
female gill = new female();
if (edison_chen.wanttofuck(gill) && gill.wannabefucked(edison_chen))
{
    print(@”xxx.jpg”)
}
else 　　
{
}
```

把以上代码放到VS2005.NET编译后照片就出来了！

小霸王学习机出现：其实这是我截的图(*^__^*) ……

至于陈冠希的那些图片，闾丘露薇说，[这样做，在香港你是犯法的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_46e9d5da01008rce.html)。

这里就不挑战祖国三地警察的权威了，不过，确实很黄，不暴力。最新消息，天涯娱乐八卦版关于这件事的[那个帖子](http://cache.tianya.cn/publicforum/content/funinfo/1/1060467.shtml)，已经达到访问12469317，回复71239的新高度，翻页速度前所未见，不禁对天涯的服务器表示赞赏。更新：天涯的帖子已经被关了。我发现到现在为止，已经有超过400张图片了。看来，这些照片的作者还真的是个高手，绝顶的高手。图片已经整理好了，不过不能放到网上，太危险了。如果实在是对这些照片感兴趣到不能睡觉，请参照我首页的各种联系方式，我可以考虑一下。
