---
author: Palfans
date: 2009-07-26 22:44:12+00:00
draft: false
title: 四十年代《解放日报》《新华日报》言论精选
type: post
url: /opinion-of-ccp/
categories:
- 闲聊
tags:
- 言论自由
---

相信转贴这篇文字，一定会有些麻烦的。朋友告诉过我，过去转贴的毛泽东的言论，曾被要求删掉。这篇文字虽然出处非常清楚，均出自《新华日报》和《解放日报》，但现在某些人听起来一定会觉得很刺耳，既然刺耳，肯定会想办法删除。而我们这些平民百姓，听起来，却有些很痛快的感觉，同时，又不免感到历史与现实之间的巨大落差。这样的感受，在某些阶层来看，恐怕是不免尴尬的，这样的尴尬在历史上是经常存在的。历史仿佛就是无休无止的轮回。
先转贴了再说，管它删贴不删贴的。静静地等待着某些背后的力量通过电话发出指令，要求删除中共机关报曾经的声音。您还别说，这种感觉真是奇妙！

以下节选自《历史的先声》，汕头大学出版，其收录了半个世纪前《新华日报》和《解放日报》上的90余篇政论文章。
<!--more-->
作统治者的喉舌，看起来像自由了，但那自由也只限于豪奴、恶仆应得的“自由“，超出范围就是不行的。也就是说你尽可以有吆喝奴隶--人民大众的自由，但对主子则必需奉命唯谨的，毕恭毕敬，半点也不敢自由。

---《新华日报》1946年9月1日　　

共产党要夺取政权，要建立共产党的“一党专政“。这是一种恶意的造谣与诬蔑。共产党反对国民党的“一党专政“，但并不要建立共产党的“一党专政“。

---《新华日报》1940年12月 《刘少奇选集》上卷第172-177页

党对政府的领导，在形式上不是直接的管辖。党和政府是两种不同的组织系统，党不能对政府下命令。

---《董必武选集》第54-55页
　　

法西斯的新闻“理论家“居然公开无耻地鼓吹“一个党、一个领袖、一个报纸“的主张。它们 对于“异己“的进步报纸，采取各色各样的限制、吞并和消灭的办法，如检查稿件、任意删削，威胁读者、阻碍推销，派遣特务打入报馆、逐渐攘夺管理权，最后则强迫收买，勒令封闭。

---《解放日报》1943年9月1日
　　

而民主与不民主的尺度，主要地要看人民的人权、政权、财权及其他自由权利是不是得到 切实的保障，不做到这点，根本就谈不到民主...保证一切抗日人民(地主、资本家、农民、工人等)的人权、政权、财权及言论、出版、集会、结社、信仰、居住、迁移之自由权...中国共产党一向是忠实于它对人民的诺言的，一向是言行一致的，因此它的纲领中的每一条文与每一句语，都是兑现的。我们决不空谈保障人权，而是要尊重人类崇高的感 情与向上发展的愿望，

---《解放日报》1941年5月26日
　　

民主颂--献给美国的独立纪念日：从年幼的时候起，我们就觉得美国是个特别可亲的国家。我们相信，这该不单因为她没有强占过中国的土地，她也没对中国发动过侵略性的战争；更基本地说，中国人对 美国的好感，是发源于从美国国民性中发散出来的民主的风度，博大的心怀...但是，在这一切之前，之上，美国在民主政治上对落后的中国做了一个示范的先驱，教育了中国人学习华盛顿、学习林肯，学习杰弗逊，使我们懂得了建立一个民主自由的中国需要大胆、公正、诚实。

---《新华日报》1943年7月4日
　　

七月四日万岁!民主的美国万岁!中国的独立战争和民主运动万岁!打倒日本帝国主义!

---《新华日报》1944年7月4日
　　

杰斐逊的民主精神孕育了两个世纪以来的美国民主政治，杰斐逊的民主精神也推进和教育 了整个人类的历史行进。

---《新华日报》1945年4月13日
　　

如何使青年的思想和行动能有正当的发展...可分两种，一种是主张思想统制。这就是说，把一定范围以内的思想，灌输给青年，对于这种思想是没有怀疑和选择的余地的。...另一种主张是思想自由。... 只有自觉和自愿，才能产生心 悦诚服的信仰，和惊天动地的创造活动。一般民众都是如此，青年尤其是这样。如果走相反的道路，则结果都是十分可悲的。有许多事实说明在强迫注入的训练之下，青年感到很大的痛苦...这种办法是必须改正的。我们主张思想应当是自由的。

---《新华日报》1941年6月2日
　　

现在，官方豢养的论客们更公然地企图恐吓人民，说国民党是希望中国安定的，而共产党却希望天下大乱...中国共产党，不但“要变不要乱“，而且正是要“以变止乱“...（国民党反动派）也是希望某一种“ 安定“的，但那并不是全中国 的安定，并不是全中国人民的安定，而仅仅是他们坐在压迫人民的宝座上的“安定“。他们 那个小集团可以统治全国、为所欲为的“安定“...他们的统治“安定“了，中国百分之九十五以上的老百姓就更会没有饭吃、没有衣穿、没有事做、没有书读、没有说话的自由、没有走路的自由、没有住家的自由...废止国民党的一党专政!

---《新华日报》1946年5月17日社论
　　

目前推行民主政治，主要关键在于结束一党治国。……因为此问题一日不解决，则国事势必包揽于一党之手；才智之士，无从引进；良好建议，不能实行。因而所谓民主，无论搬出何种花样，只是空有其名而已。

---《解放日报》1941年10月28日
　　

是要彻底地、充分地、有效地实行普选制，使人民能在实际上，享有“普通“、“平等“的选举权、被选举权，则必须如中山先生所说，在选举以前，“保障各地方团体及人民有选举之自由，有提出议案及宣传、讨论之自由。“也就是“确定人民有集会、结社、言论、出版的完全自由权。“否则，所谓选举权，仍不过是纸上的权利罢了。

---《新华日报》1944年2月2日
　　

愚民政策虽然造成了沙漠，却绝难征服民心。

---《解放日报》1942年4月23日
　　

可见民主和言论自由，实在是分不开的。我们应当把民主国先进的好例，作为我们实现民主的榜样。

---《新华日报》1944年4月19日
　　

像林肯总统和罗斯福总统那样的民主的政治生活中产生的领袖，是虽在战时也一点不害怕民主制度的巡行的。他们害怕民主的批评和指责，他们不害怕人民公意的渲泄，他们也不害怕足以影响他们的地位的全民的选举。他们不仅不害怕这些民.主制度，而且他们坚决地维护支持这些民主制度。因此他们才被人民选中了是大家所需要的人。

---《新华日报》1944年11月15日
　　

但是只有建立在言论出版集会结社的自由与民主选举政府的基础上面，才是有力的政治。（毛泽东答中外记者团）

---《解放日报》1944年6月13日
　　

要真正做到出版自由，必须彻底废除现行检查办法，

---《新华日报》1945年6月26日
　　

“五四“运动以来三十年的中国史，就是学生爱国运动与人民自主运动密切结合的历史，就是学生运动充作人**动的先锋和辅助军的历史。在一代的时间内，中国学生用自己的血、泪和汗写下了中国民族民主运动史上光辉的史页，也是世界革命史上特出的史页。事实证明：中国学生将一本过去传统的爱国精神，继续为自己祖国的独立自主 和民主自由而努力，也就是为世界和平而努力。

---《新华日报》1946年11月17日
　　

民主一日不实现，中国学生的爱国运动却是一天也不会停止的。

---《新华日报》1945年12月9日

由于各个国家的历史发展、社会状况等具体条件的不同，他们各自所实行的民主政治，可能在形式和内容上，都存在着多少差异。但无论如何，它们之间有一个基本点是相同的，那就是政权为人民所握有，为人民所运用，而且为着人民的幸福和利益而服务。这样的政权必然尊重和保障人民的自由权利；使失掉自由权利的人民重新获得自由权利；没有失掉自由权利的充分享有自由权利；特别是言论、出版、机会、结社，这些作为实行民主政治的基本条件的人民的最低限度的自由权利，是必须切实而充分地加以保障的。

---《新华日报》1943年9月15日社论
　　

二十年来，尤其是最近几年，我们天天见的是“只许州官放火，不许百姓点灯。“政府所颁布的法令，其是否为人民着想，姑置不论。最使人愤慨的是连这样的法，政府并未遵守。政府天天要人民守法，而政府自己却天天违法。这样的作风，和民主二字相距十万八千里!所以民主云云者是真是假，我们卑之无甚高论，第一步先看政府所发的那些空头民主支票究竟兑现了百分之几?如果已经写在白纸上的黑字尚不能兑现，还有什么话可说?所以在政治协商会议开会以前，我们先要请把那些诺言来兑现，从这一点起码应做的小事上，望政府示人民以大信。

---《新华日报》1946年2月1日
　　

中国人民为争取民主而努力，所要的自然是真货，不是代用品。把一党专政化一下妆，当做民主的代用品，方法虽然巧妙，然而和人民的愿望相去十万八千里。中国的人民都在睁着眼看：不要拿民主的代用品来欺骗我们啊!

---《新华日报》1945年1月28日
　　

他们以为中国实现民主政治，不是今天的事，而是若干年以后的事，他们希望中国人民知识与教育程度提高到欧美资产阶级民主国家那样，再来实现民主政治...正是在民主制度之下更容易教育和训练民众。

---《新华日报》1939年2月25日
　　

限制自由、镇压人民，完全是日德意法西斯的一脉真传，无论如何贴金绘彩，也没法让吃过自由果实的人士，尝出一点民主的甜味的。

---《新华日报》1944年3月5日
　　

他们说这一套都是外国人的东西，决不适用于中国...原来，科学为求真理，而真理是不分国界的...现在固然再也没有顽固派用国情特殊，来反对科学--自然科学的真理了。只有在社会现象上，顽固派还在用八十年前顽固派用过的方法来反对真理...民主制度比不民主制度更好，这和机器工业比手工业生产更好一样，在外国如此，在中国也如此。而且也只能有在某国发展起来的民主，却没有只适用于某国的民主。有人说：中国虽然要民主，但中国的民主有点特别，是不给人民以自由的。这种说法的荒谬，也和说太阳历只适用外国、中国人只能用阴历一样。

---《新华日报》1944年5月17日
　　

中国要实行民主政治，必须“取资欧美“，但又要避免欧美民主政治的一些流弊，更驾而上之，这正是中山先生的伟大识见。

--《新华日报》1942年11月12日
　　

这些一切，只有证明全国人民及各民主党派对实施纲领的意见，首先是对人民自由的主张，是切实的，迫切需要实现的，万万“撤销“不得的。

---《新华日报》1946年1月18日
　　

这说明英美在战时也还是尊重人民的言论出版等民主自由的。英美两大民主国家采取这些重大措置，正说明英美两国是尊重和重视共产党及其他党派，和他们所代表的意见和力量的...同时，（他们）也有一些批评。他的批评对不对，是另外一回事。这种民主团结的精神，是值得赞扬和提倡效法的...全国各党派能够融洽的为共同目标奋斗到底，这是 ......................

“现在是非变不可了!““但如何变呢?““我们只要看看人家。换句话说我们一切要民主。我们一切制度、政策以及其他种种，都要向着能配合世界转变上去改造。

---《新华日报》1945年4月8日　
　　

这正如前天座谈会主席左舜生先生说的：“我们不去敦促，自由这一客人是永远不会进我们的门的! ”

---《新华日报》1944年5月16日
　　

一个民主国家，主权应该在人民手中，这是天经地义的事；如果一个号称民主的国家，而 主权不在人民手中，这决不是正轨，只能算是变态，就不是民主国家...不结束党治，不实行人民普选，如何能实现民主?把人民的权利交给人 民!

---《新华日报》1945年9月27日社论
　　

我们认为最重要的先决条件有三个：一是保障人民的民主自由；二是开放党禁；三是实行地方自治。人民的自由和权利很多，但目前全国人民最迫切需要的自由，是人身居住的自由，是集会结社的自由，是言论出版的自由。

---《中共党史教学参考资料》　
　　

一切力量来自人民!一切光荣归于民主!

---《解放日报》1945年7月2日
　　

曾经有一种看法，以为民主可以等人家给与。以为天下有好心人把民主给人民，于是就有了等待这种“民主“，正如等待二百万元的头奖一样。但是中外古今的历史都证明了，民主是从人民的争取和斗争中得到的成果，决不是一种可以幸得的礼物。

---《新华日报》1945年7月3日
　　

统制思想，以求安于一尊；箝制言论，以使莫敢予毒，这是中国过去专制时代的愚民政策，这是欧洲中古黑暗时代的现象，这是法西斯主义的办法，这是促使文化的倒退，决不适于今日民主的世界，尤不适于必须力求进步的中国...言论出版的自由，是民主政治的基本要件，没有言论出版的自由便不可能有真正的民主，不民主便不能团结统一，不能争取胜利，不能建国，也不能在战后的世界中享受永久和平的幸福...新闻自由，是民主的标帜；没有新闻自由，便没有真正的民主。反之，民主自由是新闻自由的基础，没有政治的民主而要得到真正的新闻自由，决不可能。

---《新华日报》1945年3月31日
　　

立即释放全国政治犯!严惩虐待犯人、毒杀犯人的凶手!未获释放的政治犯应切实保证他们的生命安全，不准再有虐待和私刑拷打犯人的非法行为。

---《新华日报》1946年2月18日
　　

维持一党专政的政策是建立在制造饥饿和灾荒上的，所以这些救灾的治本办法，只有国民 党确定的和各党派一道走上和平、民主的道路时，才能完满解决。

---《新华日报》社论1946年3月30日

而在重庆被打得头破血流的青年学生们的组织与行动也被当局宣布为“不合法组织……妨害治安”，而加以取缔。反之，那些打人的暴徒，是合法的组织，是有益治安，而应力加保护。这就是合法政府的合法措施。让我们在这个不合法的罪名下继续奋斗，一直到“人民的宪法“出现的一天吧!

---《新华日报》1947年2月22日
