---
author: Palfans
date: 2009-04-13 03:49:58+00:00
draft: false
title: 从买房子想到的
type: post
url: /mind-from-housing/
categories:
- 闲聊
tags:
- 房价
- 楼市
- 租售比
- 经济
- 股市
---

大学的时候，最喜欢上的一门课是西方经济学，老师讲的很生动，很有趣。像我这种逃课率高于出勤率的坏学生，也是几乎全勤。现在脑子里记得最清楚的一句话就是当时老师说的，同学们，我们国家的股市不是真正的股市，为了你们自己的身心健康，请十年内都不要考虑在股市投资的问题。当时是2000年，看看07年到08年的股市兴衰，老师的话有道理。

我是个工科生，不是学经济的，所以之前对经济相关问题不是很关心。但是，最近我对经济理论也慢慢有点儿兴趣了，没办法，人活在社会中，必然就只能成为经济生活的一分子。我对经济的理解就是怎么算计别人，以及怎么不被别人算计。我心地善良，从不想算计人，我的唯一目的，就是怎么防着被别人算计。

<!--more-->09年，我也投了点小钱到股市里边等着被套，现在的情况看来，收益率在11%左右，虽然和巴菲特36年平均23.5%的收益率还有点儿差距，不过还好，我的本意只是为了试试操作流程，不太在意盈亏。

相比股市的毛毛钱，我更在意的是房价。我家今年又新购入一套小房子，打算投资，或者说叫投机，我一直没想好这笔买卖到底是个什么状况。最近LD家又卖了一套旧房子，也不知道是卖的对还是不对。得理一下思路，免得一团糨糊。房子一般会作为三种需求，1. 居住需求，也就是消费需求；2. 投资需求；3. 投机需求。

当作为消费需求时，决定房价的是实际购买力，不管房地产商或者是政府如何虚张声势，最终还是要消费者掏钱买单才行。实际购买力通常用房价和家庭可支配收入比来表示，这个比值越低，说明房子的负担越小，支付能力越高。由新华社发布的数据，08年重庆市城镇职工年收入为29229元，月均2436，距离黄奇帆副市长宣称的3000块还差好几百块钱，而截止09年1月的平均房价为3618元每平米（建筑面积），重庆的房价收入比为0.124，由此看来在重庆买一套100平米的房子，需要不吃不喝12年。虽然这个数据看着很恐怖，不过和上海人民比起来，我们重庆人民简直就像生活在社会主义蜜罐中。08年上海市城镇职工年收入为39502元，月均3292，而08年底外环平均房价为16000元每平米，内环为35000元。我们都是穷人，大家都住外环，房价收入比为0.41，同样100平米，需要不吃不喝40年……

当作为投资需求时，决定房价的是房屋租金，通常用租售比表示，即每平米使用面积的租金和每平米建筑面积房价的比值，国际上衡量房产运行良好的租售比一般为1:200 – 1:300。

当作为投机需求时，决定房价的是买进者去除相关费用后所获得的价差，通常由预期房价所决定。

从上面的分类来看，我家的小房子肯定不是用来作为消费需求的。新房子所在的地段交通便利，生活比较方便，预期的房租为600元，每平米大概20元，而建面单价为6200，租售比为1:310，已经超过良好租售比的下限了。考虑到中国平均租售比在1:400 – 1:700的状况，这个房子投资的意义还有那么一点点。而如果打算转手，关键在于房价。我认为不管现在中国城市居民所承受的房价压力有多么令人恐惧，当前的房地产业作为一个权力和资本狼狈为奸的高度垄断行业，在短期内是会竭尽全力挑战消费者的极限来保住房价。仅仅保住房价，对于我们来说，就意味着亏损，因为银行会收取贷款利息，交易时还有额外的手续费用。但是恐怖的房价收入比就像骆驼背上的稻草，消费者的极限也不用太久时间就会被突破。我觉得，到那时房价最终还是会跌。房价下跌，会造成房租跟着下跌，租售比就更加远离那个健康值。由此，我不能不说，当初买新房子的想法有点失败。我能想到的补救方式就是趁着地方政府和开发商还在继续敲骨吸髓的时候，趁风把房子处理掉，有个2、3万的价差就足够了。

另据报道，《土地管理法》的修订将在年内审议。有关人士称，一份名为《土地管理法（修订草案征求意见稿）》的文件，开始在全国国土厅局系统“征求意见”，总计包括新增４９条法规。４９条新规当中，最受人关注的住宅７０年大限到期后“按照国家有关规定自动续期”替换了原来表述明确的“无偿”。将明确表述改为了空泛表述，我想傻子也知道政府想干什么。

我真是有病啊，既然生在中国，我有钱干什么不好，干嘛买房子呢？
