---
author: Palfans
date: 2009-06-30 09:22:09+00:00
draft: false
title: 发改委一个月内再次半夜偷鸡，油价暴涨
type: post
url: /rise-of-the-oil-price/
categories:
- 闲聊
tags:
- 中石化
- 中石油
- 发改委
- 油价
- 石油
---

中石油、中石化又胜利了！这是石油双煞一个月来取得的第二次胜利。今天凌晨0点起，发改委再次偷鸡，每吨汽油涨600元。重庆地区每升成品油涨0.48元，折合93号6.11元/L，甚好，甚强巨。

昨天把重庆有线的数字电视机顶盒更新为互动型，兴致勃勃的猫在沙发上看点播的《鉴证实录》。到晚上快12点，从Twitter上知道发改委又要偷鸡了，一些推友号召抓紧最后一点儿时间出去挣扎一下。本来蠢蠢欲动，LD说，就算加满一箱，也最多只能省10几20块钱，这不是根本的解决办法，还不如少开点儿，让他们少赚点儿。嗯，有道理。
<!--more-->
早上起来逛新浪，专家果然如我所料的蹦出来[吐大便](http://finance.sina.com.cn/g/20090630/03306416238.shtml)。现如今专家这个词在中国比狗还贱，我昨天还在骂项立刚犯贱安装绿坝、陷害google，今天又跳出一拨新的来，犯贱届现在都流行抢位子。专家说，国内对成品油多次涨价抵触情绪如此严重是因为大家伙都很土，长期以来习惯政策性定价，对于短期的频繁波动还不太适应，看看人家美国加拿大备受万恶资本主义压榨的劳动人民，早就习惯了油价一日一变的生活。确实如他所说，我在加拿大待了3个月，也发现人家的油价一天变一次，不过别人那个才叫频繁波动，有波峰，有波谷，今天80分/L，明天指不定就变成72分。我们这个油价变化都好意思说是波动？据新浪网的统计，从2005年3月23日以来，我们一共调价15次，其中上调11次，每吨汽油共提高4540元；下调4次，每吨汽油共降低1410元，从2009年1月以后，就再没降过了。这个图要是画出来，绝对找不到乳沟，就是一根勃起的狗揽子。

罢了罢了，我们都知道这群人没屁眼，吃多少饭就得吐多少粪，少不了的。

每次涨价，发改委和石油双煞都做出一副死了爹娘活不下去的倒霉样子，我就一直没弄明白，他们到底是怎么把自己弄得这么惨的？现在全国人民都知道搞石油的苦，再不涨价，日子过不下去了。一说就是炼油系统天天亏损啊，原油进口日趋昂贵啊，我操你妈的，国产原油和进口原油一半对一半，你亏5毛，赚10块，喊毛啊喊。

专家都说美国怎么怎么地，没去过美国，我不清楚。我只知道昨天加拿大的平均油价在100分/L（[来源](http://gasbuddy.com/GB_Price_List.aspx?cntry=CAN)），按现在的加元卖出价计算，为每升5.88元人民币。和我们的6.11相比，差距确实不太大。但是请注意，人家这几乎就是净价，没有什么2300的路桥通行费，没有高速公路使用费，没有车船使用税等等，更重要的是，人家2008年平均月工资3000加元，重庆2008年平均月工资2248元人民币。随便做个计算，按每月行驶2000公里，每100公里耗油10L，加拿大的劳苦大众每月油费占工资的6.67%，幸福的社会主义主人呢，54.35%，我交钱，我自豪。

看新浪的评论，发现里边好多没买车的同学在为汽油提价大声鼓掌，呵呵，不知道是我糊涂了，还是他们嫌自己钱多了。原来种地不烧油、运输不烧油、公交车都是大家推着走。

在即将到来的建党88周年、建国60周年纪念活动的光彩下，我情不自禁的高呼，中国万岁！

去你妈的吧。
