---
author: Palfans
date: 2010-08-22 18:08:01+00:00
draft: false
title: 闲聊
type: post
url: /talk_about_china_with_indian/
categories:
- 闲聊
tags:
- 中国
- 经济
---

阿曼现在正是斋月期（Ramadan），穆斯林们白天都不吃不喝，我们这些外国人只能躲在角落里，三下两下解决掉午餐，免得被认为对他们不敬。不过可能是担心员工没吃饭没力气干活，阿曼电信通知说，斋月期间作息时间改了，每天下午2点半就下班，我们也就跟着提前下班。

 

和往常一样，下午4点过，我们“加完班”，收拾东西准备回酒店。大概阿三哥也觉得提前下班很无聊，于是建议我和他走回酒店。现在正是中东地区最热的夏天，外面明晃晃的太阳让我胆怯。不过，确实无聊啊，出门打车回酒店就5分钟，然后干什么呢？算了，还是走走吧。走出办公室，我才发现，其实阿曼还没有重庆热，虽然这边天气预报都报40°了，可还不如重庆的37、8°。中国气象部门谎报成性，大家都习惯了，阿曼人民真实诚。

 

路上聊天，阿三哥不小心又问到一些很尴尬的问题，摘录如下：

<!--more-->

 

>  
> 
> 阿三哥：你们中国的总理叫什么名字？
> 
>    
> 
> 我：温~家~宝（一字一顿）
> 
>    
> 
> 阿三哥：那主席呢？
> 
>    
> 
> 我：胡~锦~涛（继续一字一顿）
> 
>    
> 
> 阿三哥：总理权力很大吧？
> 
>    
> 
> 我：很大，至少看起来很大。不过有些事情权力大也没用。他从一上任就号召要控制房价，两届任期，8年过去了，现在房价涨了5倍都不止。
> 
>    
> 
> 阿三哥：那说明他没专心去控制。就这个表现，为什么你们还要让他继续当总理呢？
> 
>    
> 
> 我：这个……
> 
>    
> 
> 阿三哥：那主席呢？他有实际权力没有？
> 
>    
> 
> 我：总理只是给他打工的。主席本人是党政军三样重担一肩挑，很辛苦。
> 
>    
> 
> 阿三哥：哦，和我们不一样。我们的总理才是最大的。不过事实上，总理也不是最大的，他没干好，我们就炒了他。你们能炒了主席不？
> 
>    
> 
> 我：这个……
> 
>    
> 
> 阿三哥：既然主席这么强势，那你是不是也准备准备，将来去当个主席啊？
> 
>    
> 
> 我：太晚了。
> 
>    
> 
> 阿三哥：你现在不到30岁，准备个30年，还晚啊？
> 
>    
> 
> 我：第一步就走错了，没能进入公务员行列，也没能进入国企，居然在为国外资本主义干活。再给我两个30年，机会也几乎为0。
> 
>    
> 
> 阿三哥：准备要几个小孩儿啊？
> 
>    
> 
> 我：还几个呢，一个小孩都吃力。
> 
>    
> 
> 阿三哥：不可能吧。中国经济发展这么快，你们待遇应该很好的。
> 
>    
> 
> 我：你一个人工作，养活你全家还过得美滋滋的。要是我老婆辞职了，全家都等着饿死吧。中国绝大多数工薪阶层和我是一样的。
> 
>    
> 
> 阿三哥：不可理解，国家这么有钱，怎么会这样呢？
> 
>    
> 
> 我：这个……
> 
> 

 

很多事情阿三哥搞不懂，我更不会让他知道我们还有苏丹红、地沟油、毒奶粉……，他会被搞懵的。

 

其实我自己也没搞懂，很多人对中国成为全球第二大经济体感到相当有面子，可是，有什么好高兴的呢？和你们有一毛钱关系吗？
