---
author: Palfans
date: 2010-02-07 20:33:51+00:00
draft: false
title: 关于鸡蛋
type: post
url: /about-fried-eggs/
categories:
- 闲聊
tags:
- 村上春树
- 鸡蛋
---

酒店的早餐大多为印度制式，糊糊酱酱，味道也不太习惯。于是，我一周吃十四个鸡蛋，如果晚饭不小心点了蛋炒饭的话，数量就更多。现在已经无蛋不欢了，而且一定得single side，就是那种叉子稍稍用力过一点儿，蛋黄就会流满一盘子的状态，吃起来很技术，很生猛，很个性，完了再舔舔叉子，high

当然，今天的主题不是关于早饭的鸡蛋，而是晚饭的鸡蛋。

晚饭的时候，和Leo聊天，不知为何，聊到了鸡蛋和石头的问题。他郑重的问我说，鸡蛋碰石头，你选哪边？我说，**我永远站在鸡蛋这边**。我们双方都对这个答案很满意，碰杯示意。不过，这话不是我说的，是小日本那边的一个叫村上春树的人说的。他想表达的是，坚持描写微不足道的小人物，用以对抗强大的既有体制和权力，这是道德的力量。而事实上，我想表达的是，**我这辈子都不可能成为石头，哪怕是厕所里又臭又硬的石头，这是无奈的妥协。**我想，Leo现在一定觉得我可伟大啦，哈哈。

<!--more-->

说到鸡蛋，再扯远点儿。我党已经认识到国域网的重要性，正在批量培训正义的评论群体，用以调教涉世未深的贫苦百姓们。教材如下：


>A：这鸡蛋真难吃。
B：隔壁家那鸭蛋更难吃，你咋不说呢？
A：这鸡蛋真难吃。
B：请拿出建设性的意见来，有本事你下个好吃的蛋来。
A：这鸡蛋真难吃。
B：下蛋的是一只勤劳勇敢善良正直的鸡。
A：这鸡蛋真难吃。
B：比前年的蛋已经进步很多了。
A：这鸡蛋真难吃。
B：你就是吃这鸡蛋长大的，你有什么权力说这蛋不好吃？
A：这鸡蛋真难吃。
B：你这么说是什么居心什么目的？
A：这鸡蛋真难吃。
B：自己家鸡下的蛋都说不好吃，你还是不是中国人
A：这鸡蛋真难吃。
B：tmd，我怀疑你是轮子
A：这鸡蛋真难吃。
B：光抱怨有什么用，有这个时间还不如努力去赚钱
A：这鸡蛋真难吃。
B：台湾网T，gun，这里不欢迎你
A：这鸡蛋真难吃。
B：幼右心理阴暗，连鸡蛋不好吃也要发牢骚
A：这鸡蛋真难吃。
B：该鸡蛋被一小撮不会下蛋的母鸡煽动导致变臭
A：这鸡蛋真难吃。
B：该用户发言已被管理员屏蔽
A：这鸡蛋真难吃。
B：中国的鸡蛋就难吃，美国的鸡蛋就好吃？卖国贼！
A：这鸡蛋真难吃。
B：台湾的鸡蛋好吃，你去呀，看不核平了你！
A：这鸡蛋真难吃。
B：中国的鸡蛋已经可以打败美国的鸭蛋，自豪！
A：这鸡蛋真难吃。
B：祖国的鸡生的蛋，再难吃我也不嫌弃！
A：这鸡蛋真难吃。
B：外国主子给你多少钱，你在这儿胡说？
A：这鸡蛋真难吃。
B：你竟敢说我们养鸡场的鸡蛋难吃？你站在谁的立场上说话？
A：这鸡蛋真难吃。
B：端起碗吃蛋，放下筷子骂娘，不知好歹，忘恩负义，无耻！
A：这鸡蛋真难吃。
B：难吃的鸡蛋是极少数，绝大多数鸡蛋是好的，是优秀的，是经得起考验的！
A：这鸡蛋真难吃。
B：这是少数不法分子在蒙蔽不明真相的群众！
A：这鸡蛋真难吃。
B：这是别有用心的煽动，你想干什么？
A：这鸡蛋真难吃。
B：这是谣言，我可以负责任地说，我们的鸡蛋都是合格的！
A：这鸡蛋真难吃。
B：这是没有根据的，希望媒体能客观报道。
A：这鸡蛋真难吃。
B：我看，有些人的鸡蛋不怎么样，我们的鸡蛋好五倍！
A：这鸡蛋真难吃。
B：正确的导向是我们养鸡场之福，错误的导向是我们养鸡场之祸！
A：这鸡蛋真难吃。
B：我们养鸡场处于初级阶段，必须坚持基本养鸡方法二十年不动摇！
A：这鸡蛋真难吃。
B：我们要建设有自己特色的养鸡场，让母鸡下出有自己特色的蛋！
A：这只鸡蛋真难吃。
B：虽然口感差了点，但对我们的身体是有益的，如果擅自引进一只美国蛋，我们的吸收系统和胃的承受力乃至整个内分泌，恐怕都会崩溃的。——理性左派学者。
A：这只鸡蛋真难吃。
B：这只鸡蛋难吃和地震无关——地震专家。
A：这只鸡蛋真难吃。
B：有国外敌对势力擅自对我国鸡蛋说三道四——刘建超。
A：这只鸡蛋真难吃。
B：中国鸡，加油！——中国爱国青年。
A：这只鸡蛋真难吃。
B：鉴于北京食客无理取闹地说鸡蛋难吃，我们两次赴京说服劝解，无效。——上海警方
A：这鸡蛋真难吃。
B：这是近日网上有人别有用心的造谣。
A：这鸡蛋真难吃。
B：你是少数不明真相的人，怎么可能难吃呢？
A：这鸡蛋真难吃。
B：国福民强，你杂不换鸡肉吃？
A：这鸡蛋真难吃。
B：没有一只蛋是十全十美的，所以就无权对蛋说三道四！
A：这鸡蛋真难吃。
B：大清的蛋好不好吃，清朝人 民最清楚
A：这鸡蛋真难吃。
B：想想旧社会，穷人连饭都吃不上，每天咽糠吃野菜， 今天的幸福生活是无数先烈用生命和鲜血换来的， 你要好好珍惜啊
A：此鸡蛋真难吃
B：这是鸡下蛋的初级阶段，要吃好鸡蛋，要到高级阶段，这初级阶段是一个很漫长的过程


OK，培训结束，从上面可以看出，现如今，50 cents也不好挣。

最后以村上春树零九年二月十五日在耶路撒冷领奖时的演讲词结束本篇（注：亲自前往人家地盘，领了人家的耶路撒冷文学奖，还当面斥责人家的加沙空袭，这哥们儿玩得真大）


>今天我以一名小说家的身分来到耶路撒冷。而小说家，正是所谓的职业谎言制造者。
当然，不只小说家会说谎。众所周知，政治人物也会说谎。外交官、将军、二手车业务员、屠夫和建筑师亦不例外。但是小说家的谎言和其它人不同。没有人会责怪小说家说谎不道德。相反地，小说家愈努力说谎，把谎言说得愈大愈好，大众和评论家反而愈赞赏他。为什么？
今天，我不打算说谎
我的答案是：藉由高超的谎言，也就是创作出几可乱真的小说情节，小说家才能将真相带到新的地方，也才能赋予它新的光辉。
在大多数的情况下，我们几乎无法掌握真相，也无法精准的描绘真相。因此，必须把真相从藏匿处挖掘出来，转化到另一个虚构的时空，用虚构的形式来表达。
但是在此之前，我们必须先清楚知道，真相就在我们心中的某处。这是小说家编造好谎言的必要条件。
今天，我不打算说谎。我会尽可能地诚实。我在一年之中只有几天不会说谎，今天刚好就是其中之一。
请容我告诉你们真相。
在日本，许多人建议我不要来这里接受耶路撒冷文学奖。甚至有人警告我，如果我坚持前来，他们会联合抵制我的小说。主要的原因，当然是迦萨正在发生的激烈战斗。
根据联合国调查，在被封锁的迦萨城内，已经有超过千人丧生，许多人是手无寸铁的平民、孩童和老人。
我收到获奖通知后，不断问自己：此时到耶路撒冷接受文学奖，是否正确？这会不会让人认为我支持冲突中的某一方，或认为我支持一个发动压倒性武力攻击的国家政策？老实说，我也不想看到自己的书被抵制。
经过反复思考，我还是决定来到这里。原因之一是，太多人反对我来。我和许多小说家一样，总是要做人们反对的事情。如果有人对我说，尤其是警告我说，「不要去」、「不要这么做」，我通常反而会特别想去、特别想做。
这就是小说家的天性。小说家是特别的族群，除非亲眼所见，亲手触摸，否则他们不会相信任何事情。
我来到这里，我选择亲身面对而非置身事外；我选择亲眼目睹而非蒙蔽双眼；我选择开口说话，而非沉默不语。
但是这不代表我要发表任何政治讯息。判断对错，当然是小说家的重要责任，但如何传递判断，每个作家有不同的选择。我个人偏好用故事、尤其用超现实的故事来表达。因此，我今天不会在你们面前发表任何直接的政治讯息。
不过，请容我在这里向你们传达一个非常私人的讯息。这是我创作时永远牢记在心的话语。我从未将这句话真正行诸文字或贴在墙壁，而是刻划在我心灵深处的墙上。这句话是这样的：
「以卵击石，在高大坚硬的墙和鸡蛋之间，我永远站在鸡蛋那方。」
无论高墙是多么正确，鸡蛋是多么地错误，我永远站在鸡蛋这边。
谁是谁非，自有他人、时间、历史来定论。但若小说家无论何种原因，写出站在高墙这方的作品，这作品岂有任何价值可言？
这代表什么意思呢？轰炸机、战车、火箭和白磷弹就是那堵高墙；而被它们压碎、烧焦和射杀的平民则是鸡蛋。这是这个比喻的其中一层涵义。
更深一层的看，我们每个人，也或多或少都是一枚鸡蛋。我们都是独一无二，装在脆弱外壳中的灵魂。你我也或多或少，都必须面对一堵名为「体制」的高墙。体制照理应该保护我们，但有时它却残杀我们，或迫使我们冷酷、有效率、系统化地残杀别人。
是我们创造了体制
我写小说只有一个原因，就是给予每个灵魂尊严，让它们得以沐浴在阳光之下。故事的目的在于提醒世人，在于检视体制，避免它驯化我们的灵魂、剥夺灵魂的意义。我深信小说家的职责就是透过创作故事，关于生死、爱情、让人感动落泪、恐惧颤抖或开怀大笑的故事，让人们意识到每个灵魂的独一无二和不可取代。这就是我们为何日复一日，如此严肃编织小说的原因。
我九十岁的父亲去年过世。他是位退休老师和兼职的和尚。当他在京都的研究所念书时，被强制征召到中国打仗。
身为战后出生的小孩，我很好奇为何他每天早餐前，都在家中佛坛非常虔诚地祈祷。有一次我问他原因，他说他是在为所有死于战争的人们祈祷，无论是战友或敌人。看着他跪在佛坛前的背影，我似乎感受到周遭环绕着死亡的阴影。
我父亲过世了，带走那些我永远无法尽知的记忆。但环绕他周遭那些死亡的阴影却留在我的记忆中。这是我从他身上继承的少数东西之一，却也是最重要的东西之一。
今天，我只希望能向你们传达一个讯息。我们都是人类，超越国籍、种族和宗教，我们都只是一枚面对体制高墙的脆弱鸡蛋。无论怎么看，我们都毫无胜算。墙实在是太高、太坚硬，也太过冷酷了。战胜它的唯一可能，只来自于我们全心相信每个灵魂都是独一无二的，只来自于我们全心相信灵魂彼此融合，所能产生的温暖。
请花些时间思考这点：我们每个人都拥有独特而活生生的灵魂，体制却没有。我们不能允许体制剥削我们，我们不能允许体制自行其道。体制并未创造我们：是我们创造了体制。
这就是我想对你们说的。
