---
author: Palfans
date: 2011-11-21 05:56:22+00:00
draft: false
title: 凶残的高中试题
type: post
url: /cruel-test-of-high-school/
categories:
- 闲聊
tags:
- 考试
- 试题
- 高中
---

毕业十余年，偶见这套高中试题，凶残得无以复加，果真是神开头，神结尾！！！

1.高三毕业了，他考上了国内的一所大学，而她则选择了出国。不得不面对的离别。在北京机场，两人深情相拥，依依不舍。他默默注视着载她的飞机越飞越高、越飞越远…忽然，他发现飞机航行方向由西向东，且地磁场磁感线方向由南向北，问：飞机左翼势能高还是右翼势能高？

2.他紧紧的抓住她的手，任由海风肆虐着,海浪咆哮着；无助的他乞求时间停留在这一刻，她看着如此痴情的他哭泣着：“放手吧，让我活在你的记忆里……” 说罢挣脱了他的手，渐渐的消失在这茫然的大海中…假设质量为50Kg的她从5m的甲板上掉落,以v=9.8m/s的速度入水,取g=10m/s^2，求甲板对她做的功是多少？

<!--more-->3.在一个烟雨蒙蒙的清晨，你站在窗前，心里非常惆怅，感慨万千，曾经彷徨过，曾经仰望过，曾经失落过，但一切的曾经代替不了现在的行走，活在当下，曾经终究 不是未来，水一滴一滴从屋檐自由落下，你的思绪也随它荡漾开来，突然发现当它通过屋檐下高为1.4m的窗户时，用时0.2s，空气阻力不计，取 g=10m/s2。求此窗户离屋檐的距离。

4.病床前，他许下诺言：今生今世，来生来世，生生世世；无论他是谁，无论他变成了什么，他都会去找她，他们都要在一起。第二世，他转世成了蝙蝠，而她依然是人。然而他说的话，她却听不到。请帮他制作一只带通滤波器，以及全套的偏置电路和放大电路，让她能听到他的呼唤。。。

5.你带着悲伤行走在黑暗里。寂穆的夜空没有星月的点缀，身旁的树木、房屋、万事万物连同你自己，都融于宇宙的虚无缥缈之中。黑暗，压抑、膨胀、严严实实包围 整个世界，让你害怕，彷徨，无奈。突然，眼前出现一扇窗，流漏出点点昏黄的灯光。你欣喜地奔去看，一盏酒精灯扑腾着羸弱的火苗，彻底撕破了黑暗的防线，请写出酒精的化学式，写出并配平酒精燃烧反应的化学方程式，求46.07g酒精燃烧生成产物各多少克。

6.他一直喜欢着她，哪怕明知她喜欢的是那个高帅富，也愿意默默地当个备胎。四年后，在高帅富和另一个女人婚礼的前一天，他在街头给了酩酊大醉的她一个耳光，然后用力抱住她……九个月后，他们的孩子出生了，虚弱的她抱着小婴儿一脸幸福地说：“看，宝宝多像你啊。”坐在床边削苹果的他愣了一下，下意识地又看了一眼小婴儿的眼睛——他和她都是双眼皮，但宝宝是单眼皮，和高帅富一样。“嗯，是挺像我的。”他继续低下头削苹果，不让她看到自己眼角有翔滑过。问：已知单眼皮是隐性基因，宝宝是他亲生孩子的概率是多少？

7.课上，一片寂静。他向窗外远眺，想到他心仪的女生向他告白的场景，觉得这雨后初晴的场景别样温馨。他呆呆地看着老师，看到老师微笑着举起手臂指点着板书。他发现老师臂长1.1米，以肩膀为轴向上旋转31度，用时1.0秒，已知该手臂重750N，g=9.8N/kg，求老师抬臂的扫过面积及总功率。

8.他无助的靠在一堵墙上，回忆起过去的种种，这一切来得是这样的漫长却又如此的迅疾。他将脸慢慢贴近墙面，一阵暖意瞬间向他传来——是你么？他想。——傅里叶！！当时墙体的厚度为50cm、面积为25㎡，屋子内外的温差是42℃，而墙壁的导热系数是0.42W/(m*k)，那么通过墙体的导热量是多少？

9.我住长江头,君住长江尾,日日思君不见君共饮长江水,断了愁思,弃了忧愁,撑起木筏,摆起樯橹,向你的方向驶去,纵然航程未知,纵然急流险滩,思念为舵,情意做桨,我不怕风浪,只因想念。已知急流水速40m/s,木筏最快速度20m/s,江岸宽150m视作平行,木筏与岸边成45°向下游航行，求到下游对岸找君所在江上所用时间。

10.他们是一对伉俪夫妻，白手起家。然而生意越做越大，他也像很多有钱人一样，包养了情妇。事情终于还是传到她的耳中。她没有怪他，只是默默留下一张签好字的 离婚协议书回了娘家。他猛然惊醒，大雨滂沱中，跪在她娘家门前三天三夜。她终于与他相见，他却吐出一口血水，昏倒在地……问：如果他吐血超过100ml，且血里带有脓痰，请问他最可能得了哪种疾病？

11.同在一个高中，他却不敢去找她，虽然在别人看来，那是再简单不过的事。暗恋，是他唯一能做的事。他只能在每天课间操的时候，忘忘她得位置，看看她倾心的动作，就够了。操场上的彩砖啊，你们的位置，就是他们能够站立的地方，他俩的关系就像砖与砖之间一样固定，无法动摇。还记得当初铺砖的工人，将整个操场按正方形铺砖，即最近的四块转构成一个正方形。请问：他俩的位置相连的直线的斜率的取值范围。

摘自：[全球高校排行榜](https://plus.google.com/u/0/106407412704635390026/posts)
