---
author: Palfans
date: 2011-05-19 14:32:02+00:00
draft: false
title: 方校长日志之去一趟武大居然被鸡蛋砸了
type: post
url: /fckfbx/
categories:
- 闲聊
tags:
- fuckfbx
- gfw
- 方滨兴
---

今天发生了一件事，为党国忍辱负重久矣的方校长，今天更是得到和温总理在英国剑桥相同的待遇，被人扔了鸡蛋又扔鞋。我想他以后作报告时会更加自豪地宣布，自己做的一切，都是为了党国的千秋伟业。现在被武大学生扔鞋，是为了将来更好地被剑桥学生扔鞋，九大长老的位子离自己越来越近了。

推特上欢腾一片，各种悬赏层出不穷。早知如此，我下午就逃班，自费坐飞机去武汉，亲自砸他老人家去了。以下为不完全统计：

RT @virushuo 好吧，发大招了。如果有武大勇士真的 #fuсkfbx 了，无论是否砸中，本人奖励日本带回来的正版仓丵井空dvd一张。
RT @bigman510: 我靠～ 太狠了～ 看来我得加码了！之前在成都请吃三顿饭，现在改成九顿，对应九丵常委～
RT @eddiewuym: 下午随手拍方校长活动，我也来凑个热闹,谁砸中,可以在淘宝上购物2000元以下订单，可以使用"找人代付"功能转给我来付款..
RT @twang0129:   还有我的，来杭州终身请客吃饭
<!--more-->
RT @Waterhiking: 我奖（香港Conrad 酒店）五星级酒店自助餐一顿。
RT @shdxd: 我来加奖金：不管用鞋子还是鸡蛋，今天下午仍中FBX的，可以在我这里领取武汉～上海往返机票。 #FUсKGFω
RT @CorndogCN: 下午若有武大勇士用臭鞋扔中方滨兴，本人愿意个人出资，送勇士300元书籍，在卓越当当京东等网站自选，订单我付钱。财力有限，一点心意。
RT @jasonxhn:   还有我的加州一星期免吃住呢包车旅游
RT @alczr: 凡今日前十位扔中方BX者，魔都大叔送一年VPN或SSH。请助推。
RT @Beichen: 扔方校长的，我可以悬赏东莞四星级酒店一次模特小丵姐全套，可以享受100多个项目哦...
RT @carinla01: 扔东西有鸟用！谁要是打横幅“拒绝网丵络封锁”从方滨兴的讲台前走过，老子奖一夜情！
RT @baozuitun 凡是今天扔中方宾兴的人，我提供新加坡红灯区一日游导游服务，一天之内不管你嫖妓几次，嫖妓费用我支付。
RT @kunlunfeng: 这样吧，谁砸中方滨兴俺提供杭州游往返机票一张。如不介意俺年老色衰亦可适当陪睡一晚。
RT @fuсksail1976 我送IPAD2
RT @foam1991: 支持！再加送qq超级羣一个，镟风下载vip帐号一个
RT @NvShao 没问题，如果扔中方校长的是男孩子，来上海可以跟我睡一晚。
RT @Suyutong: 大家都来悬赏砸方老贼的人,我也来凑个热闹.注入一百欧元的鼓励奖金
RT @Tworoom: 提供9只加州海蟹
RT: @717amy: 我送马桶一个！
RT @jakeyfly: 老子也来悬赏一个   扔方校长鸡蛋的   台服鬼雾发峰部落 全程一级包养起 送两张季卡
RT @lennyrotten: 没问题，如果扔中方校长的是女孩子，来苏州可以跟我睡一晚，万豪、吴宫泛太平洋或者南园宾馆随便挑！不跟我睡也没关系，一晚酒店照住，我还免费陪吃陪喝陪玩！ #fuсkfbx
RT @ibm619: +1 魔都请他次襄阳路烤鸭+麻辣烫
RT @Huishenghuiying: 杜阿姨也赠南京饭醉大餐
RT @nostoryboy: 魔都赠送自助烤肉一餐，五角场范围内接送。
RT @multiple1902: 武汉大学的同学们，如果你第一个用鸡蛋或者鞋子准确击中方校长，我将送你10枚VPN帐号，你可以和你的爱人、小三、小四直到小十同享网络美好时光。
RT @huangboma: 我校内上有两个人准备提供珍藏库布里克全集外加泰坦尼克号木盒收藏版~《辛德勒名单》原文纪念版DVD一部，附赠本片胶片一张
RT @bmssoso: 臭鞋扔中的话，偶没什么钱，送一个月的迅雷VIP共同使用权，如果我会续费的话就继续共同使用下去
RT @wkpub: 砸中方校长者送苏州园林套票一张，青年旅舍标间一夜。#fuсkfbx
RT @sam_712: 我奖第二个扔臭鞋子中方2米距离内，Nike一双，美国直邮。
RT @stonehoo: 我赠送puff帐号一枚
RT @hnjhj:   当面调戏方校长者，我赠送iTouch一台。
RT @foxmuldery: 我也悬赏一下：砸中方滨兴者，。来北京游玩全程招待，包吃包住。
RT @Lemonci: 既然损失了鞋子我就补偿双鞋好了~
RT @SimingTian: 明天六丵合彩开奖 鸡蛋或者鞋子扔中方校长的同学，我要是中了一个亿，我分他五千万！
RT @jajia: 我送他一本XXX的《改丵革历程》。
RT @wenyunchao: 鸡蛋或者鞋子扔中方校长的同学，来香港的话我送大餐一席。
RT @Doriscafe: 鸡蛋或者鞋子扔中方校长的同学，来上海的话我送拥抱一个。
另有一篇[方滨兴的日志](http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=727638650&owner=369626478)（人人网蛋疼人士仿作）


>今天本来心情一片大好，驱车直往武大的计算机学院，那大楼造得气派，宣传标语还是比较低调的，我这人本来也不高调，用一个863计划项目验收专家组的名义，神不知鬼不觉的。
也不知道武大校方是怎么走漏了风声，刚到门口就见到几个畏畏缩缩的学生，在那里举着破纸条，我看是不太欢迎的样子，现在年轻人很奇怪，其实GFW建了是给他们屏蔽国外不良信息，怎么他们一点也不知道我们的良苦用心
我冲着那几个远远地举着牌子的小孩笑笑，那些人似乎有把纸揉成团砸我的冲动，这时过去几个保安，把他们赶走了。会议室被安排在了404，我也不知道为什么，看到那个会议室的牌号时有些莫名的熟悉感，后来想起来，曾经在我儿子的电脑里某些网页上看到过，记不清了。
武大安保算是比较严密的了，我原本还担心学生拿着纸来抗议，可见是风平浪静啊，中途休会的时候，便提议去四处看看，这才走出会议室，几个五大三粗的学生就冲上来了，一个人说：“砸中就有一台iPad啊！”说着，一个鸡蛋就朝我飞过来了，我以躲，鸡蛋砸在旁边一个陪同领导的身上，那个领导脸色顿时变了，大喝一声：“你们是哪个学院的！”这会，那个没砸中我的学生一个弯腰，脱下一个鞋子，又扔了过来，还大喊：“砸中方滨兴的狗头！”。我也不知道怎么回事，他们居然对我那么仇恨，这正在疑惑，那鞋子就重重砸在我身上。这奇耻大辱啊！
我为了维持风度，很镇定地说：“同学，有话好说，你们也是985高校的学生⋯⋯”还没说完，旁边一个人一句“你丫还多嘴”，又一个鸡蛋砸过来了，砸在脸上，幸亏肉多给弹走了，这不然，洋相出尽啊。
终于来了好几个保安，把那群闹事的带走了，武大领导还很不好意思的样子。我也不能说什么，只是觉得，现在的学生，真是越来越不像话了。
